---
layout: single
title: "우리 강아지는 똑똑할까? 강아지 지능을 확인하는 7가지 테스트"
date: 2018-01-01 12:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

만2~3살 아기들이 걷고, 말하는 하나하나를 보다 보면 우리 아이가 천재가 아닐까 생각을 하곤 합니다. 어른 기준에서 본다면 아주 별 것 아닌 일들이 대단하게 보이곤 하지요. 기대치가 워낙 낮기 때문이겠죠? 다만, 아이들이 커가면서 기대치는 점차 높아지고, 아이의 행동 하나하나가 밉게 보이는 시기도 온다고 해요.

반려동물은 어떤가요. 가끔 우리 강아지가 천재가 아닐까 생각해본 적 없으신가요? 게다가 강아지가 조금 큰다고 말을 하겠습니까, 중간고사를 보겠습니까. 한결같은 기대치를 유지하니, 함께하는 모든 날이 기특하고 대견스럽죠. 물론 화날 때도 있지만, 에효.. 어쩌겠어. 라며 넘어갈 수도 있고요.

우리는 견종에 따라 그리고 개체에 따라 모두 다른 지능을 가지고 있다는 사실을 잘 알고 있습니다. 그래서 가끔은 강아지의 지능을 알아보고 싶다는 욕구가 생기죠. 그런데 마땅히 확인해 볼 방법이 없습니다.

조금 오래된 영상입니다만, 브리티시 컬럼비아 대학(UBC) 스탠리 코렌 교수가 손쉬운 방법으로 강아지의 지능을 테스트하는 방법을 소개한 바 있습니다. 오늘은 이 방법을 한 번 살펴보고자 합니다. 단, 절대 정확한 데이터도, 완벽한 테스트도 아니니 재미로만 즐겨주세요 :)

우리는 모두 7가지 테스트를 할 생각입니다. 잘 따라오시면 대략적인 강아지의 지능 수준을 확인할 수 있다고 합니다. 테스트마다 1~4점의 점수를 매기는데, 테스트가 종료되면 해당 점수를 모두 더하는 것으로 끝입니다. 테스트 순서는 상관없으니 자유롭게 진행해도 좋다는군요.

## 1. 반려인 행동에 반응 보이기

우리 강아지는 외출하는 반려인의 모습을 관찰하고 반응하는데 얼마나 많은 정보가 필요할까요? 아이마다 다르겠죠?

주인이 현관문 앞에 섰을 때 뛰어나와 반응을 보인다 : 4점. 문 손잡이를 잡고 돌릴 때 : 3점, 달려 나오진 않고 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있다면 2점, 아무런 반응이 없다면 1점입니다.

## 2. 숨겨진 간식 찾아 먹기

맛있는 간식을 컵으로 덮어 놓습니다. 강아지는 얼마나 빨리 간식을 꺼내 먹을까요?

간식을 꺼내 먹는 데 5초가 걸리지 않음 : 4점. 13초 이하는 3점, 한두 번 시도하다 포기했다면 2점, 시도하지 않는다면 1점입니다.

## 3. 수건에서 빠져나오기

강아지를 커다란 수건으로 덮어봅니다. 이런 장난 가끔 하죠? :) 강아지는 몇 초 만에 스스로 수건에서 빠져나올까요?

15초 안에 빠져나왔다면 4점. 30초 이하는 3점, 1분 이하는 2점. 그 이상이 걸렸다면 1점입니다.

## 4. 주인의 표정에 반응하기

강아지는 반려인의 표정을 읽을 수 있습니다. 다만 그 반응에 차이가 조금 있을 뿐이죠. 강아지에게 활짝 미소를 지어 봅시다. 이때 우리 강아지는 어떤 행동을 보이나요?

강아지가 꼬리를 흔들며 다가온다면 4점. 꼬리는 흔들지 않고 느릿느릿 다가온다면 3점. 제자리에 가만히 있다면 2점, 일어나 다른 곳으로 가버린다면 1점입니다.

## 5. 수건으로 덮은 간식 꺼내 먹기

바닥에 간식을 놓은 뒤 수건으로 덮습니다. 몇 초 만에 수건을 걷어내고 간식을 먹을 수 있을까요?

15초 안에 꺼낼 수 있다면 4점. 30초 이하는 3점, 1분 이하는 2점, 그 이상이 걸렸다면 1점입니다.

## 6. 거실에 놓인 간식 위치 기억하기

강아지와 거실을 한 바퀴 돈 뒤, 강아지가 보는 앞에서 특정 가구 밑에 간식을 놓고 거실 밖에 나갔다 들어와 간식을 찾게 합니다.

바로 간식을 찾아낸다면 4점. 15초 이하는 3점, 40초 이하는 2점, 40초 이상이 걸렸다면 1점입니다.

## 7. 강아지 이름과 일반 단어 구별하기

가령, 강아지에게 '냉장고, 이리와!'를 말해보고, 진짜 강아지 이름을 넣어 '(빙고), 이리와!'을 외쳐봅니다.

'냉장고'에 반응하지 않고, '빙고'에만 다가온다면 4점, '냉장고'란 말에 이미 다가온다면 3점, '냉장고'에도 '빙고'에도 반응이 없다면 2점입니다.

테스트는 여기까지입니다. 7가지 테스트를 모두 마치셨나요? 지금까지 나온 점수를 모두 더합니다. 그리고 그 결과 숫자는 다음과 같은 기준으로 지능을 평가한다고 합니다.

20~28점이라면 진짜 천재 반려견일지 모릅니다. 12~19점도 우등생 반려견이죠. 6~11점은 아주 평균적인 지능을 가진 강아지라고 볼 수 있습니다. 1~5점이라면... 아하하.. 그 친구 참 건강하군요?!

테스트로 알아본 우리 강아지의 지능지수. 높은 점수에 기뻐하시면 좋겠지만 너무 낮은 점수가 나오더라도 재미로 보는 테스트일뿐, 너무 신경쓰지 말아주세요. 또한, 위 테스트는 반려인과의 친밀도, 음식에 대한 집착 수준, 그날의 기분이나 컨디션 등 다양한 요소가 결과에 큰 영향을 줍니다. 사실 지능따위 아무렴 어때요. 그냥 예쁜데.
