---
layout: single
title: "강아지 칭찬에 대한 세 가지 이야기 강아지 칭찬에 대한 세 가지 이야기"
date: 2018-01-01 12:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

칭찬은 고래도 춤추게 한다는 이야기가 널리

홍익인간처럼 퍼졌던 시기가 있습니다. 뭐...

요즘도 크게 틀린 이야기가 아니죠.

요점은, '꾸지람보다는 칭찬으로 대상의 강점을

끌어내고 더 강화시켜라'라는 것인데요. 이거,

아이들 훈육과도 일맥상통합니다. 칭찬! 칭찬!

세상 모든 강아지는 반려인의 칭찬을 원하고,

또 갈망합니다. 마치 칭찬받기 위해 태어난

강아지처럼 말이죠. 그래서 중요합니다.

아이들은 어떻게 하면 칭찬받을까를 고민하고,

칭찬받는 순간 자신이 했던 행동을 또 하고,

더하고, 적극적으로 합니다. 바로 행동강화지요.

그래서 타이밍이 중요하다는 이야기를 합니다.

좋지 않은 행동을 강화해버리는 상황은

절대 좋지 않습니다. 아이에게도 스트레스죠.

반려인이 이랬다 저랬다 하니, 짜증 날 법도 하죠.

칭찬하면 안 되는 타이밍이란 이런 상황을

말합니다. 좋지 않은 행동인데 무심코 쓰다듬고

칭찬하며 아이를 좋지 않은 방향으로 이끄는 거죠.

### 흥분한 강아지는 칭찬하지 말라

예를 들어봅시다, 아이를 집에 혼자 두고

어딘가 외출을 했다 저녁에 돌아왔다고 하지요.

아이가 어떤가요? 난리가 나지요?

온 집안을 뛰어다니고, 짖고 안기고, 핥고

흥분의 도가니에 빠집니다. 그리고 우리는

그런 아이에게 미안하고, 또 기쁘고, 예뻐서

안아주고 우쭈쭈 우쭈쭈를 시전 하지요.

근데, 이런 행동은 아이의 흥분을 부추깁니다.

자칫 '난리를 피는걸 주인이 좋아하는군!'

이라고 오해할 수 있어요.

집에 돌아왔을 때가 아니더라도 아이가 과도히

흥분했을 때는 다소 시큰둥한 편이 아이에게

좋을 수 있습니다. 조절은 반려인의 몫이죠.

### 쓰담는게 꼭 칭찬은 아닐 수도?!

사람이 열 명이면, 이야기도 열 개라고 하지요?

그만큼 다 제각각이라는 뜻이겠죠. 강아지도

그렇지 않을까요? 강아지마다 취향이 달라요.

아이에 따라서는 스킨십을 그다지 좋아하지

않을 수 있습니다. 또는 반려인의 스킨십 방법이

다소 서툴러 아이가 고통스러울 수도 있지요.

아이의 성격과 반응을 잘 살펴보는 게 좋습니다.

쓰다듬는 것을 좋아한다면 최선을 다해 만지고

안아주면 될 것이고요..^^

혹시 스킨십을 그다지 즐기지 않거나, 좋아하지

않는다면 만져주기 보다는 좋았어! 잘했어! 등

밝고 명량한 목소리로 감정을 전해주는 게

더 좋을지도 몰라요.

### 밥 앞에서 '기다려!'로는 칭찬하지 마요.

아이에게는 식사 자체가 큰 보상입니다.

밥 앞에서 '기다려'에 성공했다고 과하게 칭찬할

필요는 없어요. 밥을 하도 안 먹어서 걱정인 게

아니라면 말이죠..^^;

또, 식사 앞에서 아이를 기다리게 하는 건

가능한 최소화하는 것이 좋습니다. 먹을 거

앞에 두고 못 먹게 하는 건 사람도 싫어하잖아요.

여러분과 함께하는 아이는 여러분의 칭찬을

받기 위해 어떤 행동을 하던가요? 여러분은

적절하게 칭찬하고 있나요?

잘 관찰하고 적절한 타이밍의 칭찬은 아주 아주

중요합니다. 아이들 입장에서는 "전에 네가

좋아해서 했더니 왜 혼내?"라고 생각할지도

모르니까 말이죠..^^;
