---
layout: single
title: "우리 강아지 좀 찾아주세요! 어떻게 하죠?"
date: 2018-01-01 12:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

함께 살던 강아지가 없어지는 경우가 있습니다. 당황스럽고 머리 속이 하얗게 버리진 그 순에 우리는 무엇을 해야할까요. 계속 넉을 놓고 있을 수는 없습니다. 우리가 할 수 있는 것이라면 뭐라도 해야죠. 그런데.. 뭐부터 해야할까요.

## '냉정해져라’라고는 못하겠지만, 마음을 다잡으세요.

심장이 뛰고, 식은땀이 흐르는 그 순간 뭔가를 한다는 자체가 대단한 일입니다. 냉정하게 생각하라고 조언하고 싶지만, 무리라는 점은 잘 알고 있어요. 그렇다고 발만 동동 구르고 있을 수는 없습니다. 주위가 눈에 들어올 정도로 마음이 진정되었다면 다음 지침에 따라 움직여봅시다.

### 먼저 근처를 찾아보세요.

집 근처부터 찾아봐야 해요. 지금 살고 계신 곳이 주택이라면 집 안 구석, 틈새에 숨어 있을 수도 있으니까요. 아파트에 살고 계시다면, 위 아래 계단을 찾아보세요. 개 입장에서는 아파트 층마다 모양이 다 같이 헷갈리는 경우가 있나봐요.

### 주변에 도움을 청하세요.

그 다음은 주변 사람의 도움을 받아야 합니다. 집 근처에 눈에 보이는 이웃, 우체부, 경찰 가리지 않고 모두에게 강아지의 행방을 물어봅시다. 아파트 단지에 살고 있다면 단지에 설치된 CCTV가 큰 도움이 될 수 있습니다.

다만 CCTV 확인은 시간이 걸릴 수 있으니, 가족이나 친구 등 도움을 받을 수 있는 사람에게 부탁해 양동작전을 펼치는 것이 좋겠습니다. 평소에 CCTV 확인은 단지에 따라 열람 규정이 다르기 때문에 미리 확인해두시는 것도 중요해요.

### 이름을 불러주세요.

거리로 찾아 나섰다면 이름을 불러줍시다. 강아지가 길을 잃고 헤매고 있거나, 어쩌다 밖으로 나왔는데 돌아가는 길을 몰라 당황한 상태라면 자신을 부르는 목소리를 듣고 달려올 수도 있어요.

아니면, 평소에 잘 가지고 놀았던 소리나는 장난감을 이용해도 좋습니다. 비교적 큰 소리가 나는 장난감이었다면 더 좋을 것 같아요.

### 저녁이라면 손전등 하나 꼭 챙기세요.

강아지가 사라진 시간이 저녁무렵이라면 성능 좋은 손전등 하나는 꼭 챙겨줍시다. 스마트폰에도 손전등 기능이 있지만, 막상 써보면 밖에서는 그다지 큰 도움이 되지 않을 정도로 밝기가 약하거든요.

### 전문기관에 연락하세요.

지역내 모든 동물병원과 유기견 보호소에 연락을 하는 것이 좋습니다. 혹시 마음씨 좋은 사람에게 발견되어 맡겨질 가능성이 있거든요. 상황을 알리고 담당자의 전화번호를 확보하도록 합니다.

### 이번에는 직접 방문하세요.

내 눈으로 확인하는 것만큼 정확한 건 없습니다. 전화로 강아지의 인상착의를 설명해도 듣는 사람이 정확히 알아듣기는 어렵죠. 가족, 친구들과 장소를 나눠 직접 찾아보는 것도 좋습니다.

### 공공기관에 연락해 봅니다.

아이가 밖에 혼자 나갔고, 지금 살고 있는 곳이 도심이라면… 생각하고 싶지 않지만, 길거리 사고의 가능성도 있습니다. 이 경우 공공기관이 사체를 치우고 있으므로 연락하여 근처에서 길거리 사고가 발행하진 않았는지 알아보는 것이 좋습니다.

### 근처에 강아지 농장이 있다면 꼭 확인하세요.

도심에 살고 있다면 가능성은 적지만, 사라진 강아지가 강아지 농장에서 발견되는 경우가 있습니다. 꼭 한 번 정도는 수소문하여 찾아가보실 것을 권장합니다.

전단지를 배포합니다.

앞서 행동한 일련의 과정에도 아이를 찾지 못했다면 전단지를 만들어 반경 1km 안에 배포합니다. 나와 함께 한 동네에서 살아가는 다른 사람들의 눈을 믿어봅시다.

상상조차 하고 싶지 않은 아이의 실종. 항상 찾을 수 있다는 마음을 잃지 않도록 용기를 잃지 맙시다. 그리고 아직 한 번도 이런 경험이 없는 반려인이라면 평소 관리와 보호는 물론이고, 만약의 상황을 대비해 위 행동지침을 잘 기억해주시면 좋겠습니다.
