---
layout: single
title: "하루 10분, 노견의 편안한 하루를 위한 마사지"
date: 2018-12-13 01:30:00
categories: 의료/건강
author: Companimal
---

개에게도 노화가 찾아옵니다. 장난감 일주일에 서너개는 거뜬히 갈아치우던 내 개가 어느덧 털이 하얗게 센 노견이 된 걸 보면 세월이 야속하기도 하죠.

노령견이 되면 보통 여러가지 질병을 앓게 되고 이에따라 생기는 여러 장애에 대해 스트레스를 받게 됩니다. 그렇기에 마사지는 특히 노령견에게는 필수입니다. 스트레스 해소, 근골계의 긴장 완화, 혈액순환 등에 큰 도움이 되고 견주와의 친밀감도 돈독히 할 수 있거든요. 더불어 마사지를 하면서 타박상이나 혹, 피부와 관절 이상 등을 체크할 수도 있답니다.

출처 | 게티이미지

그래서 오늘은 노령견을 위한 마사지법을 소개해드리고자 합니다. 마사지 전에 몇 가지 주의사항을 알아두셔야 해요. 동물은 사람보다 피부층이 얇아서 마사지 효과가 사람보다 크다고 해요. 그렇기 때문에 사람에게 하는 마사지처럼 쎄게 누르면 오히려 근육이나 뼈에 손상이 갈 수 있으니 부드럽게 문질러준다는 생각으로 해주셔야 합니다.

또한 마사지를 하는 시간대도 중요해요. 개가 긴장을 풀고 편안하게 느끼는 시간대에 해야 합니다. 달리 말하면 산책을 가는 시간이나 간식을 주는 시간에는 흥분할 수 있으니 피하라는 것이죠.

### 1. 준비하기

그럼 본격적으로 마사지 방법을 알아봅시다. 먼저 손을 따뜻하게 비비거나 따뜻한 물로 씻어 따뜻하게 만들어주세요. 올리브오일을 손에 발라주면 마사지와 동시에 피부보습도 할 수 있습니다. 기온이 낮은 계절엔 타올을 물에 적신 뒤 전자레인지에 너무 뜨겁지 않을 만큼만 데워 스팀타올을 반려견 몸에 덮어 체온을 높인 뒤 마사지를 해주면 더 좋아요.

### 2. 귀와 얼굴부터 시작해볼까요?

먼저 얼굴을 양손으로 감싸고 얼굴과 귀 사이의 관자놀이를 엄지 손가락으로 부드럽게 쓸어주세요. 개의 얼굴에는 신경과 림프선이 모여 있어서 신경계를 자극하고 위장 건강에 도움을 줍니다. 특히 관자놀이의 경우 목 통증 완화와 눈 건강에 도움이 된다고 합니다.  
 다음으로 양쪽 귀를 원을 그리며 부드럽게 만져줍니다. 귀 마사지는 전체적인 피로를 풀어주고 스트레스와 불안을 해소해주는 효과가 있어요.

### 3. 등과 복부, 윗가슴도 마사지 해주세요.

불안감이 심한 친구들에게는 등 마사지가 큰 도움이 됩니다. 등을 척추부터 꼬리까지 전체적으로 쓸어주면 긴장을 풀어줄 뿐만 아니라 소화불량을 해소해줘요. 소화불량에 시달리는 아이에게는 복부 마사지를 집중적으로 해주세요. 손바닥으로 복부를 원을 그리며 쓸어주면 위장 내 가스와 복부 팽만감을 줄여준다고 해요. 복부마사지는 등 마사지와 함께 해주면 효과가 커진다고 해요.  
 마지막으로 윗가슴의 경우 심장 기능과 순환계, 혈압 등을 개선해줍니다. 손가락 혹은 손으로 부드럽게 쓸어줍니다.

### 4. 다리 마사지도 정말 중요해요.

노견들은 노화로 인해 근육이 퇴화되어 걷는 것을 힘들어 합니다. 앞&amp;뒷다리를 부드럽게 주물러주세요. 특히 앞다리 뒷쪽에 톡 튀어나온 팔꿈치 부분은 자주 만져주면 부상 방지에 도움이 돼요. 뒷다리와 골반을 마사지하면 숙면과 관절기능 및 유연성 향상에 도움이 됩니다.  
 노령견들은 관절과 뼈가 약하니 너무 세게 마사지하지 않도록 주의해주세요.

### 5. 마사지를 마무리합니다.

이제 마지막 단계입니다. 신체의 발과 발바닥을 조물 조물 마사지해주세요. 발은 신체의 모든 부분과 연결되어 있어 전신건강에 도움이 됩니다. 모든 마사지가 끝나고 나면 온 몸을 가볍게 두드려주거나 쓸어주며 마무리해주세요.

출처 | 게티이미지

마사지는 손으로 할 수도 있지만 강아지 마사지용 허브볼을 사용해도 좋습니다. 허브볼 마사지는 일반적인 마사지 기능에 더해 독소 배출과 피부 면역력을 강화해주는 효과도 볼 수 있다네요. 뜨거운 물에 1분 정도 담가두거나 전자레인지로 데운 뒤 조금 식힌 허브볼로 머리부터 꼬리까지 허브볼로 꾹꾹 눌러주면 된다고 해요. 사용 후엔 그늘에 말린 뒤 밀봉 보관하면 5~6회 정도는 재사용이 가능합니다. 허브볼은 직접 제작하거나 구매하는 등 다양한 방법으로 구하실 수 있답니다.

출처 | 게티이미지

지금까지 노령견 마사지법에 대해 알아보았어요. 해줄 게 없는 것처럼 느껴져 마음 아프셨죠? 하루 10분, 정성스러운 마사지로 내 반려견에게 편안한 시간을 선물해보세요.
