---
layout: single
title: "고양이를 죽이는 봄날의 꽃 고양이를 죽이는  봄날의 꽃"
date: 2018-01-01 12:00:00
categories: 의료/건강
author: Companimal
---

봄맞이 분위기 전환을 위해

**튤립**을 한 다발 사 왔다.

꽃과 함께 있는 고양이의 모습이 사랑스러워

그 모습을 카메라에 담았다.

[](http://v.media.daum.net/v/20180401114557155)

출처 : 국민일보 · '튤립' 향기를 맡은 고양이가 갑자기 쓰러진 이유

(찰칵)

그리고 다음날, 고양이는 죽었다.

## 튤립에 의한 신장 손상.

치명상을 입은 고양이에게 내가

해줄 수 있는 건 **안락사**밖에 없었다.

-영국 노퍽에 사는 줄리엣

출처: 영국 일간 데일리메일 (3/30, 현지 시간)

이 사연에 나온 것처럼 튤립은 꽃가루를 맡는 것만으로도 고양이에겐 신장 손상이나 마비, 호흡곤란 등을 일으키고, 그 뿌리는 죽음에 이르게 할 수 있는 식물입니다.

튤립뿐 아니라 우리가 취미로 혹은 공기정화나 인테리어를 위해 키우는 식물들 중엔 **고양이에게 해로운 식물들**이 많은데요.

우리는 관상의 목적으로 들였지만, 호기심 대장 고양이들에겐 **치명상을 줄 수 있는 식물들은 어떤 것들이 있는지** 알아볼까요?

## 1. 백합과 식물

단아한 매력으로 꽃꽂이나 인테리어 용으로 많이 사용하는 **백합과 식물들**! (튤립도 백합과 식물 중 하나입니다.)

백합과 식물은 고양이들에게 독성작용을 해 호흡곤란이나 전신마비, 구토, 탈수 등 심각한 증상을 야기할 수 있습니다.

## 2. 산세베리아

주변에서 가장 많이 키우는 식물 중 하나인 **산세베리아** 역시 고양이에게 구토, 침 흘림, 설사 등을 일으킬 수 있습니다.

## 3. 드라세나

드라세나는 공기 정화 식물로 유명한데요.

드라세나에 있는 **사포닌**은 고양이에게 치명적인 독이니 주의하셔야 합니다.

## 4. 알로에

건강식으로 많이 먹는다고 고양이들에게도 이로울 거란 착각은 No!

알로에 즙에 포함된 **알로인**이란 성분은 저체온증, 구토, 우울증, 설사 등을 일으키고, 신장에 염증을 유발하기도 합니다.

## 5. 염좌

요즘 없는 집이 없을 정도로 큰 인기를 얻고 있는 다육식물! 그중 **염좌**를 키우는 분들이 많은데요.

염좌는 독성이 있어서 고양이가 먹으면 구토, 소화불량을 일으키고 심하면 심장박동이 느려질 수 있으니 주의가 필요합니다.

## 6. 아이비

우리가 흔히 키우는 **아이비**나 **서양 담쟁이** 등 **담쟁이과 식물** 역시 고양이에게 독성 반응을 일으킬 수 있습니다.

고양이가 아이비를 먹게 되면 복부 통증이나, 침 흘림은 물론 피가 섞인 구토를 하게 돼 조심해야 합니다.

## 7. 허브

향이 좋아 많이 키우는 허브류 중에도 고양이에게 좋지 않은 식물들이 있습니다.

**페퍼민트**나 **티트리**, **재스민**은 다량을 섭취할 경우 중독 증상이 나타나고, 심하면 쇼크나 마비를 일으킬 수 있습니다.

## 8. 길가에 핀 야생화

집에서는 많이 키우진 않지만 봄에 많이 볼 수 있는 **나팔꽃**이나 **철쭉**, **진달래** 역시 구토, 발작은 물론 심하면 죽음에 이르게 할 수 있어 산책냥이들은 특히 주의해야 합니다!

이 밖에도 고양이에게 해로운 식물들은 크리스마스 꽃이라 불리는 **포인세티아**, 교육용으로 많이 키우는 **토마토**의 잎과 줄기는 물론 **벤자민 고무나무**와 **수선화**, **히야신스**, **국화** 등이 있습니다.

고양이가 위 식물들을 먹었을 경우엔 섭취량 확인 후 병원으로 가서 위 세척 등의 조치를 받는 것이 좋습니다.

시간이 지날수록 체내에 흡수돼 증상이 심해질 수 있으니 무엇보다 **빠른 대처가 중요**합니다.

주변에서 흔히 볼 수 있는 식물들이라 놀라셨나요?

위 식물들뿐 아니더라도 대부분의 식물들은 구토 증상이 있을 수 있어요.

고양이와 안전한 동거를 위해 식물은 고양이가 닿지 않는 베란다 등에 두고, 식물을 들일 때도 냥이에게 해로운 식물은 아닌지 알아보는 **집사의 세심한 노력**이 필요합니다.

## 올라의 Tip.

도대체 어떤 식물을 키워야 할지 모르겠다면 캣닢이나 캣글라스를 키워보세요!

집사도 고양이도 모두 만족할 거에요!
