---
layout: single
title: "강아지가 싫어하는 패션 아이템은 무엇? 강아지가 싫어하는  패션 아이템?"
date: 2018-01-01 12:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

## "아니 내가 뭘 어쨌다고 날 싫어하는거야?"

이런 경험이 있다면.. 어쩌면 여러분의 패션에

문제가 있을지도 모릅니다. 아니 뭔 패션타령

이냐고요? 아니 정말이라니까요. 들어보시죠.

우리가 무심코 지나갈 수 있는 부분이 아이에게

큰 스트레스가 될 수도 있습니다. 패션 아이템이

그렇죠. 강아지가 싫어하는 아이템을 소개합니다.

## 선글라스에 모자, 그리고 마스크

표현하자면, 미세먼지에 대항하는 연예인 패션..

이랄까요? 개는 사람의 표정으로도 감정을

읽습니다. 그런데 이런 패션을 표정을 감추죠.

그래서 아이들은 불안해집니다. 옆에 있는

사람이 어떤 생각인지 알 수 없기 때문이죠.

그래서 아이에게는 항상 표정을 보이는게 중요!

"미세먼지따위..."

그렇다고 요즘같은 미세먼지 지옥에서 마스크를

포기할 수는 없죠. 다행이도, 아이들도 이런

아이템을 자꾸보면 익숙해져 괜찮습니다.

사실 중요한건, 표정을 보지 않아도, 항상 날

사랑하고 있을거라는 믿음을 주는 서로간의

두꺼운 신뢰 구축이죠. 할 수 있죠?

## 나의 개성을 나타내는 향수

개는 사람보다 만 배 후각이 뛰어납니다.

사람도 가끔 과한 향수 냄새에 인상을 쓰게

되는데요. 아이들은 말할 것도 없겠죠.

외출시에는 어쩔 수 없겠지만, 밀폐된 실내에

있을 때는 향이 짙은 화장품도 가능하다면

피하는 것이 아이들에게 좋습니다.

처음 보는 아이가 근처에 가기만 하면

자리를 피한다고요? 딱히 싫어하는 것 같지

않은데, 근처에 오지 않는다고요?

그렇다면 당신을 돋보이게 하는 그 향수나

화장품의 향기가 아이들에게는 다소

과하거나 견디기 힘든 것일 수도 있습니다.

## 시크한 도시 매력. 블랙 깔맞춤

[](https://helpinghoundstraining.com/2014/06/23/busting-dog-myths-101/)

출처 : HELPING HOUNDS TRAINING

개가 바라보는 세상은 우리가 보는 세상과는

색이 다릅니다. 일반적으로 파란색은 잘 보지만

빨간색은 잘 구분하기 어렵다고 해요. 대신

뛰어난 후각과 청각이 이를 커버하죠.

그렇다보니, 검은색이나 회색은 잘 구분하지

못하는데요. 블랙으로 깔맞춤한 패션은

아이들을 약간 혼란스럽게 할 수 있답니다.

온통 검은색은 옷을 입고 있으면, 아무것도

없다고 생각한 공간에서 손이 쑤욱! 하고

나오는 듯한 착각을 할 수도 있다는 것이죠.

아이들을 깜짝 놀라게 할 수 있는 이유에

공감하시나요? 새로운 아이와 처음 인사하는

자리라면 원색 계열의 밝은 옷을 입어보세요.

## 화~사한 샤랄라 스커트

이 패션은 싫어한다기 보다 흥분시킵니다.

마치.. 투우소 앞에 흔드는 붉은 깃발같은

녀석이죠. 눈 앞에서 팔랑팔랑~

개 입장에서는 눈 앞에서 팔랑거리는 이

천쪼가리를 가만히 둘 수 없습니다. 마치

산이 그곳에 있어 올라갔다.. 같은 느낌이죠.

물론 악의는 없습니다만, 자칫 과한 장난에

곤욕을 치룰 수도 있습니다. 아이들과 관계가

이렇게 무너져서는 안되겠죠? ^^

아니 개한테 인기 좀 얻으려고 이렇게까지

해야하나 싶은 생각이 드실 수도 있습니다..^^;

하지만, 서로의 차이를 알고 배려한다는 마음은

잘 익혀두면 사람에게도 통할지도 모르죠..?!

아.. 우리한테 그런건 없을까요..? ^^;
