---
layout: single
title: "반려견이 꿈에 나왔다고요? 그거 개꿈 아냐?!"
date: 2018-01-01 12:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

가을이에요! 훨씬 선선해진 날씨 덕에 요즘은 기분 좋게 잠이 들고 있습니다. 아침 선선함에 부드러운 바람까지 더해지면 정말 이불 밖으로 나가기 싫을 정도에요.

혹시 꿈은 꾸셨나요? 어떤 꿈을 꿨나요? 혹시 키우는 반려견이 등장하진 않았나요? 반려견을 키우는 분들은 다른 분들에 비해 강아지가 등장하는 꿈을 꿀 확률이 높을 텐데요. 그거.. 전부 개꿈일까요?

왜 그렇잖아요. 개가 나오니까 개꿈이죠. 오늘은 재미 삼아(!) 개가 등장하는 꿈들과 그 의미라고 하는(알려진) 해몽들을 살펴볼까 해요. 재미있을 것 같지 않나요?

**비싼 애완용 강아지를 분양받는 꿈**을 꾸셨나요? 이는 훌륭한 인재를 얻거나 좋은 학교에 입학할 것을 암시한다고 합니다.

**개가 건물을 오르거나 공중을 날고 있었나요?** 이건 높은 관직이 오르거나 출세할 것을 암시한다는군요. 너무 귀여워 머리를 쓰다듬어 줬다고요? 그건 가까운 친척이나 주변 인물이 큰 실수를 저지르게 된다는 뜻이라고 해요.

혹시, **손가락을 피가 날 정도로 물었다**면, 금은보석, 시계나 반지 등의 선물을 받거나 다른 재물을 얻게 될 징조라고 합니다. 또 **개가 손을 물고 늘어질 정도로 놓지 않았다**면, 가까운 시일안에 자신의 능력이나 일에 대해 평가받을 일이 있을 것이라고 하네요.

아니 개꿈은 다 쓸때없다고 생각했는데, 예상보다 좋은 내용이 많은데요? 물론 찾아보니 좋지 않은 의미를 가진 꿈 전문 강아지 배우들도 많은 모양입니다. 몇 가지만 소개해 볼까요?

개가 담벼락을 보고 짖으며 안절부절못하는 모습을 보였다면 도둑을 맞거나 집안에 우환이 생길 것을 암시한다고 합니다. 또 개가 두 발로 서있는 모습을 목격(?)한다면 인신공격 등을 당할 위기가 찾아온다고 해요.

아까 손가락을 물면 좋은 일이 생긴다고 했는데요. 다리를 물면 그다지 좋지 않은가봐요. 갑작스러운 일이 생겨 출장이나 외출 등의 계획을 망치고, 다른 사람에 일에 참견하다 망신을 당할 징조라는군요.

어떤가요? 개꿈 개꿈 하지만, 나름대로 의미가 있는 꿈이군요. 미신이라고도 할 수 있고, 가끔은 딱 들어 맞기도 하는 해몽. 이런 걸 좋아하는 나라가 하나 더 있죠?! 바로 일본! 일본에서는 강아지에 관련한 꿈을 어떻게 풀이할까요.

**흰 개가 꿈에 나타나면** 친구나 애인의 도움으로 지금 갖은 고통에서 탈출할 수 있을 것을 암시한다고 합니다. 반대로 검은 개가 나타난다면 상실, 죽음, 불안, 절망 등 그다지 좋지 않은 의미로 생각한대요.

**건강하고 귀여운 강아지가 나타나는 것**은 교우 관계가 넓어지거나 가족 간의 유대가 깊어지고, 행운이 찾아올 것을 암시한다고 합니다. 강아지가 나타났다는 것 자체가 지금 심신이 편안하고 행복하다는 뜻이라네요. 그리고 **기르던 강아지가 죽는 꿈은 자신의 죽음과 같은 의미**라고 합니다. 진짜 죽는다는 것은 아니고, 인생의 일단락을 맞이하고 새로운 출발이 시작된다는 의미라고..

출처: 게티이미지

**혹시 아주 큰 개를 데리고 다니는 꿈**이라면 그건 뭔가 주변에 자신이 이길 수 없는 무서운 존재가 있는데, 이를 잘 제어하고 싶은 욕망이 커지고 있다는 뜻이랍니다. 그리고 **개에게 물리는 꿈**은 친한 친구나 동료에게 배신을 당하거나 불신을 갖게 될 어떤 사건이 일어남을 암시한다고 하네요.

어떤가요. 일본 쪽은 뭔가 점술이라기보다는 마치 심리학처럼 접근하는 경향이 강한 것 같네요. 점술이면서 뭔가 학문인 척 한다고 할까.. 오늘은 통칭 '개꿈'에 대해 알아봤습니다. 우리가 그토록 무시했던 꿈들이 제법 많은 의미를 지니고 있었네요. 꿈에 반려견이 출연하셨나요? 꼭 한 번 찾아보세요. 생각보다 중요한 조언을 던지고 있을지도 모르죠?
