---
layout: single
title: "죽음에 가까운 길을 걸어온 보송이의 가족이 되어주세요"
date: 2019-09-16 07:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

보송이는 2014년 1월, 대구의 한 동물보호소에 가게 되었습니다. 어떤 사연을 갖고 보호소에 왔는지는 모르겠지만, 보송이의 몰골은 처참했습니다.

심한 모낭충으로 털은 다 빠져버렸고, 속살은 검붉은 딱지와 상처로 만신창이였으며, 눈에 찬 고름 때문에 감은 눈을 뜨지도 못하고 있었죠.

마음의 상처뿐 아니라 신체적 고통마저 극심했던 보송이는 그 모든 상황이 절망스러웠는지 며칠 동안 사료 한 톨, 물 한 모금도 마시지 않았다고 해요. 보호소 분들마저 보송이를 놓아주는 게 낫지 않겠냐고, 편하게 보내주는 게 보송을 위하는 일 아니겠냐고 말씀하시는 상황이었다고 합니다.

하지만 보호소 봉사자 한 분이 악취가 풍기는 보송이를 품에 안고 눈의 고름을 빼주었고, 음식을 거부하는 보송이에게 인내심을 갖고 꾸준히 사료를 급여하셨다고 해요.

그렇게 봉사자님의 진심 어린 노력 덕분에, 보송이는 완치할 수 있었습니다. 그 후 팅커벨 보호소에 들어오게되었다고 하는데요.

지금 보송이는 누구보다 밝고 건강하고 에너지가 넘치는 강아지가 되었다고 합니다. 모낭충 치료 마치고 보니, 털색이 너무 예쁘죠?

삶보다 죽음에 더 가까운 길을 걸어온 보송이. 사랑과 행복보다 고통과 절망에 더 익숙했을 아이입니다.

보송이에게 세상이 환하고 따뜻한 곳이라는 것을 알게 해주신다면, 보송이는 변치 않는 사랑과 신뢰로 가족들에게 보답할 것입니다. 부디 보송이의 가족이 되어주세요!

**견종:** 믹스

**성별:** 수컷 (중성화 완료)

**나이:** 8살

**체중:** 14kg

**입양 시 아래 내용을 확인해주세요!**

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 보송이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

**입양 조건 :** 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다

\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

**\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.**

**팅커벨 입양센터 :** 02)2647-8255(대표전화)

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 :** 010 - 9229 - 0560

**이메일 :** tinkerbell0102@hanmail.net
