---
layout: single
title: "반려견과 외출하는 반려인이 갖춰야할 덕목들"
date: 2019-06-03 08:00:00
categories: 의료/건강
author: Companimal
---

이제는 날씨가 좋다 못해 더워지는 것 같습니다. 살랑살랑 바람이 기분 좋던 계절이 끝나가네요. 조금 더 더워지면 나들이도 쉽지 않을 것 같습니다. 더 늦기 전에 가까운 한강이라도 어떠실까요? 반려견 산책과 더불어 반려인의 기분도 전환할 수 좋은 기회가 될 것 같습니다.

한강공원은 반려견을 키우지 않는 이들도 많이 찾아오는 장소인데요. 이런 곳에서는 몇 가지 반드시 지켜야 하는 룰이 있습니다. 오늘은 그 룰에 대해서 이야기해보려 합니다.

### 배변 봉투는 잊지 않으셨죠?

산책에 나서면 꼭 볼일을 보는 친구들이 있습니다. 그래서 배변 봉투가 꼭 필요한데요. 가끔, 눈에 잘 보이지 않는다며, 풀숲이라며 아이의 흔적을 그대로 두고 가는 반려인도 더러 있습니다.

이런 행동은 당연히 팻티켓에 맞지 않는데요. 관련 법규에도 어긋나는 모양입니다. 반려동물의 배설물을 수거하지 않으면 10만 원 이하의 과태료를 내게 됩니다.

### 목줄은 꼭 채워주세요.

개에게 물리는 사고가 사회적 이슈가 된 적이 있습니다. 보통 반려견들이 아무 이유 없이 사람을 공격하는 건 아니겠지만, 이유에 상관없이 결국 모든 책임은 반려인이 지게 됩니다. 그래서 목줄이 중요하죠.

목줄 등의 안전장치를 하지 않으면 벌금이 부과될 수 있고, 목줄이나 안전장치를 하지 않아, 다른 사람이 다치거나 사망에 이르는 경우 징역 또는 벌금이 부과될 수도 있다고 합니다.

요즘 길게 늘어나는 줄자 같은 목줄도 많이 나오는데요. 목줄은 2m를 넘기면 안 된다고 합니다. 반려견의 돌발 행동에 반려인이 적절하게 대처할 수 있는 거리가 약 1.8m이기 때문이라고 하네요.

### 집 밖은 위험해!

사람과 동물이 함께 살아가는 세상이라 반려견에게 다소 제약이 많은 세상입니다. 그래도 모두가 행복하기 위해 챙겨야 하는 부분이 꼭 기억하고 챙겨주셔야겠지요? 세상에 산책을 싫어하는 강아지는 없으니까요.

물론 행복한 산책을 위해 챙겨야 할 것은 조금 더 있습니다. 아이들이 마실 수 있는 식수와 신나게 뛰어놀 힘을 북돋을 간식, 그리고 한강 공원의 풀숲에 득실득실한 진드기 퇴치용 대책이 필요하죠. 특히 진드기는 여러 질병을 옮길 수 있기 때문에 물리기 전에 예방하는 것이 매우 중요합니다. 조그맣다고 만만하게 봤다간, 아프다고 말도 못하는 우리 아이들에게 치명적인 질병이 옮길 수 있기 때문입니다.

### 매일 챙기기 귀찮다면 진드기 퇴치 목걸이를 추천

우리가 해충 기피제를 뿌리거나 바르는 것과 마찬가지로 진드기가 달라붙지 않도록 돕는 기피 스프레이나 약이 있는데요.. 산책 전에 살짝 뿌려주면 그날은 진드기 걱정에서 벗어날 수 있습니다.

거의 매일 나가는 산책에 매번 뿌리거나 발라주는 진드기 기피제가 번거롭다면, 목걸이 형태로 만들어진 진드기 기피제를 사용하는 것도 좋습니다. 나갈때마다 매번 몸에 뿌려줄 필요도 없고, 착용만하면 알아서 진드기를 퇴치해주기 때문이죠

가장 대표적인 제품은 세레스토입니다. 목에 채워주는 목걸이 형태인데, 착용하는 것만으로 최대 8개월 정도 진드기를 예방할 수 있습니다. 게다가 벼룩 예방에도 효과가 있죠.

피부 지질층을 따라 피모로 확산하는 방식으로 진드기를 막아냅니다. 유효성분이 확산된 후, 진드기가 달라붙으면 진드기에게 강직성 마비를 일으켜 흡혈하지 못하도록 막아준다고 합니다. 향이 없는 것도 큰 장점이죠.

### 안전하고 편리한 진드기 퇴치 목걸이

세레스토는 착용 후 목걸이가 어딘가에 걸려 강아지의 목이 조일까 걱정할 필요도 없습니다. 어딘가 걸릴 경우를 대비해 강아지가 힘을 주면 끊어질 수 있도록 만들어졌기 때문입니다. 단, 착용 시 손가락 두 마디 정도가 들어가는 여유공간만 남도록 바짝 채워주셔야 합니다.

또, 채운 후 48시간이 지나야 효과가 발현하기 시작하기 때문에, 착용 후 이틀 정도 지난 다음 산책을 나가시는 것이 좋습니다.

날이 조금씩 더워집니다. 이렇게 날이 더우면 풀이 있는 곳에는 진드기가 넘치고, 이상하게 아이들은 그곳에 뛰어듭니다. 아파도 간지러워도 말하지 못하는 반려견을 위해 목에 가벼운 목걸이 하나 챙겨주시면 어떨까요?

L.KR.MKT.AH.05.2019.0418  
 세레스토 Animal Wellbeing Campaign 과 함께 합니다.  
 제품 관련 부작용 또는 품질과 관련된 불만사항을 보고하고자 하는 경우, [링크](https://www.bayer.co.kr/about-bayer/contact-us/)를 통하여 보고하여 주시기 바랍니다.
