---
layout: single
title: "반려견을 혼자 두고 나가야 하는 반려인을 위한 지식"
date: 2019-04-17 10:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

반려견을 키울 때 어쩔 수 없이 혼자 아이를 집에 둬야 하는 상황이 생깁니다. 언제나 어린아이를 혼자 집에 두고 가는 것처럼 걱정되고 불안하고, 미안한 감정이 복잡하게 뒤섞이기 마련입니다.

그래서 반려견을 집에 혼자 둬야 할 때 어떻게 해야 하는지에 대한 행동 지침이 많이 이야기되고 있는데요. 오늘은 이 이야기를 해볼 생각입니다. 결론부터 말씀드리면, '정답은 없다’ 입니다. 왜냐하면, 아이마다 각자 성격과 기질이 모두 다르기 때문이에요.

### 외출할 때 '나갔다 올게! 금방 다녀올게’라고 말하지 마세요?

가령, 이런 예가 있습니다. 외출할 때 반려견에게 '다녀올게 집 잘 보고 있어’라고 말하는 행동은 '지금부터 넌 혼자야’라는 것을 학습시켜 아이의 불안함을 증폭시킨다고 말이죠. 국내 유명 트레이너도 이런 조언을 한 바 있습니다.

반면, 미국의 유명 트레이너 시저 밀란은 '조용히 나가는 것보다, 기다리고 있어’라고 말한 뒤 외출하는 것이 반려견의 스트레스가 적다고 말한 바 있습니다. 실제 카메라를 두고 한 실험에서도 기다리라 말한 쪽이 집안을 배회하거나 불안해하는 정도가 작았죠.

또 다른 국내 유명 트레이너는 분리 불안을 겪는 강아지를 위해, 특정 시간을 정해놓고 외출을 한 뒤 그 시간을 지켜 돌아오는 것으로 아이에게 안도감을 주라 말합니다. 그러면서 외출 시에는 어느 정도 시간 뒤에 돌아올 것인지 알려주라 합니다.

그 밖에 사람들의 반응을 살펴보면, 집에 따라 '기다리라 말하고, 다녀와서 포상한다', '아무 말 없이 조용히 재우고 나오면 괜찮다’라는 등 집마다 전부 다른 듯하더군요.

전문가마다, 또 집마다 답변이 달라 정답을 찾기는 어렵습니다. 그저 반려인이 아이의 상태를 잘 살펴보고, 내 반려견에게 적용하기 좋은 방법을 찾아 테스트해보는 수 밖에 없을 것 같아요.

'분리 불안이 심한 아이는 외출 사실과 시간을 알려주고 그 시간 안에 들어오는 모습을 짧은 간격으로 자주 보여줘 안도감을 심어줄 것', '반려인의 외출에도 잘 기다려주는 아이에게는 말없이 조용히 다녀올 것' 정도로 시작을 해보면 좋을 것 같습니다.

### 간식을 주고 간다.

아이가 먹고 즐길 거리가 있다면 무료함과 외로움을 약간 달랠 수 있을 것 같습니다. 다만, 너무 빨리, 급하게 먹는 아이라면 만일의 사태가 생길 수도 있고, 괜히 살만 찌니까요. 좀 오랜 시간 먹을 수 있는 간식을 선택하는 것이 좋습니다. 또는 살짝 어려운(?) 노즈워크를 준비해 두시는 것도 좋을 것 같습니다.

### TV나 라디오를 켜 놓는다?

이것도 의견이 좀 갈리는 모양입니다. '어떤 것이 좋다고 말하기 어렵다’라고 말이죠. 사람의 목소리가 항상 흘러나오는 TV나 라디오를 켜 놓으면 집 안에 사람이 있는 것으로 착각하기 때문에 불안함이 줄어든다고 하는 이도 있는데요. 그렇지 않은 예도 있답니다.

집 안에서 많은 시간을 TV나 라디오를 보고 들으며 생활하는 반려인의 경우 이게 맞을 수 있지만, 조용하게 생활하는 반려인이라면 오히려 반려견에게 과한 자극을 지속해서 주기 때문에 편히 쉬지도 못하고 불안함만 키울 수 있다고 하네요.

### 여러 마리를 기른다.

사실 이게 제일 좋은 방법이랍니다. 여러 마리가 함께 생활하면 외롭지 않을 테니까요. 다만 어릴 적부터 함께 생활해야 가능한 방법이고, 어느 한쪽이 충분히 자란 뒤에 새로운 강아지가 들어오는 건 양쪽에 큰 스트레스를 줄 수 있다고 합니다.

좋은 방법인 건 맞지만, 쉽게 결정하기 어려운 방법이긴 합니다. 일단 두 마리만 키워도 손도 두 배로 더 많이 가고 신경도 두 배 더 써야 합니다. 게다가 돈도 두 배 더 많이 들죠. 물론 즐거움은 두 배 이상입니다만.. 반려견을 사랑하고, 경제적으로 문제가 없다면 추천할 방법입니다.

### 안녕히 다녀오세요

뭔가 확실한 방법을 찾고자 하신 분이라면 좀 짜증이 날 수도 있겠습니다. 이것도 맞고 저 말도 바르다고 말하고 있으니까요. 그런데, 정말 그렇습니다. 전문가들조차 서로 다른 이야기를 하고 있으니 뭐가 맞는지 확실하게 알기 어렵습니다.

전문가들은 비교적 반려견의 시각에서 생각하고 있겠지만, 어차피 우리가 그 아이들의 생각과 마음을 정확하게 이해하기란 힘들 테니까요.

한 가지 확실한 건, 집마다, 아이에 따라 조금씩 다르다는 점입니다. 인터넷에 돌아다니는 수많은 정보는 참고하시고, 내 아이에게 적용할 수 있는 나만의 방법을 찾아야 할 것입니다.
