---
layout: single
title: "작은 강아지를 가족으로 맞이한 반려인에게"
date: 2019-10-05 02:10:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

세상 모든 반려견이 사랑스럽습니다만, 작고 앙증맞은 강아지는 특히나 눈길이 가는 친구들입니다. 우리는 본능적으로 작은 것에 사랑을 느끼는 경우가 많거든요. 그런데, 이렇게 앙증맞은 친구들과 함께 할 때는 조금 더 신경 쓸 부분이 많이 있습니다.

### 안아줄 때는 최대한 안전하고 단단하게

몸이 작고 가볍다는 것은 그 반대의 경우보다 뼈가 가늘고 길다는 이야기입니다. 그만큼 더 약하지요. 혹시라도 놓쳐 떨어지면, 같은 높이라도 큰 강아지들에 견줘 부상의 위험이 훨씬 큽니다. 그래서 바른 방법으로, 단단히 안아주는 습관을 키우는 것이 좋지요. 장시간 외출을 한다면, 안는 것 외에 이동장 등을 쓰는 게 좋습니다.

### 계단은 선택이 아닌 필수

모든 강아지는 침대와 소파를 사랑합니다. 왜냐하면 내가 사랑하는 반려인이 그곳에 있기 때문이지요. 그런데 작은 강아지들에게는 양쪽 모두 너무 높은 곳입니다. 뛰어오르고, 내리는 사이에 조금씩 다리가 망가질 수 있습니다. 계단 설치는 필수! 그 밖에 오르내릴때 미끄러짐을 막을 수 있도록 매트를 설치해주는 것도 좋습니다.

### 목줄 말고, 하네스

앙증맞은 목에 걸린 목줄은 아이를 다치게 할 수 있습니다. 목뼈도 그렇고, 다른 기관들이 줄에 상처 입을 수 있죠. 사실 모든 반려견이 마찬가지지만, 목줄은 다소 위험해 보입니다. 가슴에 착용해 아이를 안전하게 당길 수 있는 하네스가 더 좋은 선택일 겁니다.

### 아이에게 눈을 떼지 말아주세요.

펜션이나, 반려견 운동장 등, 줄을 풀고 자유롭게 풀어주는 경우가 있습니다. 이때 덩치가 작은 아이들은 우리가 알아채지 못하는 곳을 통해 빠져나가거나 빠지는 등 사고의 위험이 높습니다. 항상 신경 써야겠지요.

가끔, 잠시 쇼핑을 한다며 가게 앞에 아이를 묶어두는 경우도 많은데, 작은 강아지들은 유괴의 위험도 제법 큰 편입니다. 가급적이면 아이는 집에 두고 오거나, 어딘가에 부탁하는 것이 좋을 것입니다.

### 다른 강아지와 인사는 긴장하세요

동물의 세계는 약육강식입니다. 작은 강아지는 우리 눈에는 사랑스럽지만, 동물들 세계에서 보자면 그저 최약체 생물일 뿐입니다. 지배욕이 강하거나 작은 동물을 깔보는 성격을 가진 다른 반려견을 만나면 해코지를 당할 수 있으니 주의하는 게 좋습니다. 개들 마음을 우리가 100% 알 수는 없으니까요.

### 가끔은 엎드려보세요

아이에게 뭔가 더 필요한 게 없을까 궁금하다면 아이의 시선 높이에 맞춰보세요. 낮은 시선으로 집 안을 바라보면 뭔가 눈에 띄는 게 있을 수 있습니다. 우리는 언제나 서 있고 앉아있어 잘 모르는 것들이 보이곤 하지요. 어딘가 떨어진 위험해 보이는 작은 물건이나, 상처를 줄 수 있을 것 같은 작은 틈새 등이겠지요?

### 작은 아이에게는 조금 더 큰 사랑을

소형견종은 다 커도 생각만큼 크게 자라지 않습니다. 아이들 마음이야 진작에 어른이 되었겠지만, 세상의 시각에서 본다면 평생 아기인 셈이지요. 작고 약하지만, 행복하고 오래 살 수 있도록 조금 더 큰 사랑과 관심을 주는 것이 좋을 것 같습니다.
