---
layout: single
title: "풍부한 미네랄! …  미네랄이 뭐야?"
date: 2019-06-24 10:00:00
categories: 의료/건강
author: Companimal
---

반려동물이 먹는 간식이나 사료 등을 보면 '미네랄’이 풍부하다는 말을 자주 봅니다. 하도 자주 들어서 몸에 좋은 '무언가’라고 생각되지만, 이게 정확히 뭘 말하는 건지 모르는 분도 많으시죠?

단백질이나 탄수화물 등의 에너지원은 신체를 유지하는 근원 영양소입니다. 흔히 3대 영양소라고 하죠. 반면 비타민이나 미네랄은 꼭 필요하지만, 3대 영양소보다 필요한 양이 적은 영양소입니다.

비타민에도 비타민 A, B, C, D 등 종류가 많은 것처럼 미네랄도 어떤 영양소를 통칭하는 말입니다. 정확히는 생명체를 구성하는 원소 가운데 탄소, 수소, 산소 세 가지를 제외한 나머지를 뜻하죠.

### 칼슘, 뼈와 치아에 근원

칼슘은 뼈나 치아 등 딱딱한 것에 모두 관여하는 미네랄입니다. 몸 속 칼슘은 뼈나 치아에 99%가 들어있고, 나머지는 혈액이나 근육에 들어있습니다. 혈액 속 칼슘은 지혈이나 근육의 수축 등 역할을 하고 있죠. 칼슘이 부족하면 골절이 쉽게 일어나고 근육 경련 등이 나타날 수 있습니다.

우유나 치즈 등 유제품과 생선에도 많이 들어있습니다. 다만 개나 고양이는 유당을 잘 분해하지 못해 설사할 수 있으니 반려동물용 유제품을 찾아 급여해주는 게 좋습니다 :)

### 인, 칼슘의 조력자

인은 칼슘과 함께 뼈와 치아를 만드는 데 사용됩니다. 그 밖에 에너지 생산과 세포막 성분으로도 쓰이죠. 부족하면 쉽게 피로해지고, 행동이 굼떠질 수 있습니다.

생선이나 우유, 콩, 육류에 많이 들어있는데요. 몸속 칼슘과 인의 비율은 대략 1.2-1.5:1로 너무 과도하게 섭취하면 뼈 형성에 문제가 생길 수 있으니 과도하게 섭취할 필요는 없습니다.

### 칼륨, 촉촉함을 만들어요

칼륨은 세포 내외 수분 균형을 유지하는 역할을 합니다. 혈압을 조절하기도 하고, 심장과 신경, 근육의 기능을 유지하는 데 꼭 필요한 영양소지요. 부족하면 발육이 늦어지고, 탈수 증상이 나타날 수 있습니다. 더 심하면 심장마비나 뇌졸중의 원인이 되기도 하지요.

해조류에 많이 포함되어 있습니다.

### 나트륨

나트륨은 왠지 무조건 먹으면 좋지 않을 것 같은 느낌인데, 사실, 이 영양소도 심장과 근육의 기능을 조절하는 중요한 역할을 한답니다. 부족하면 식욕이 떨어지고, 피부가 건조해지거나 탈모 증상이 나타날 수 있다네요.

나트륨이 어디 많이 들어있냐고요? 그야 소금이죠.

### 마그네슘

마그네슘도 뼈와 치아를 만드는데 사용되는 미네랄인데요. 그 밖에 에너지 생산과 신경 기능을 조절하는 기능도 가지고 있습니다. 몸 안에 각종 신진대사에 꼭 필요한 영양소라 부족하면 발육이 지연되거나 마비 증상이 나타날 수 있어요.

다시마 등 해조류에 많이 들어있고, 콩에도 많은데 이 콩은 소화가 잘 안 된다고 합니다. 대신 두부나 비지는 괜찮다네요.

### 철분

잘 알고 계신 성분이죠? 적혈구 생산이 꼭 필요한 미네랄로 적혈구 속의 헤모글로빈의 주성분입니다. 산소를 운반하지요. 부족하면 빈혈! 빈혈은 면역력과 체중 감소로 이어질 수 있습니다.

해조류에도 많이 들어있고, 조개류에도 많이 들어있습니다. 조개류는 잘 익혀주면 안심하고 먹일 수 있습니다.

### 아연

단백질을 합성하고 상처 회복을 돕습니다. 아연이 부족하면 회복이 더디고 알레르기 반응이 나타날 수 있습니다. 고양이는 구토나 결막염으로 이어지기도 하지요.

간, 참깨 등에 많이 들어있습니다. 간은 비타민도 풍부해 아주 좋은 음식이지만 너무 많이 먹으면 뼈에 염증이 생길 수도 있으니 일주일에 한두 번 정도가 적당하다고 해요.

### 망간, 구리

이런 것도 몸속에 있군요. 망간은 성장을 돕는 역할을 합니다. 부족하면 성장이 늦어질 수 있습니다. 구리는 콜리겐과 멜라닌을 합성하는 역할을 합니다. 또 적혈구 생성에도 관여해서 부족하면 빈혈이 생길 수 있데요.

망간은 계란과 콩류, 구리는 참깨와 간에 많이 들어있습니다. 아참! 계란 흰자는 설사나 피부염을 일으킬 수 있으니 꼭 익혀서 먹여야 합니다.

### 요오드, 세레늄

요오드는 갑상선 호르몬을 만드는 데 사용됩니다. 부족하면 신진대사에 큰 문제가 생겨요. 심하면 사망할 수도…. 셀레늄은 세포 보호가 주 역할입니다. 화장품에도 가끔 보이던데요. 부족하면 면역력에 문제가 생길 수 있습니다.

요오드는 해조류, 셀려늄은 어패류 등의 해산물에 많이 들어있습니다.

우리가 미네랄! 이라며 퉁 치던(?) 영양소는 사실 이렇게 많은 종류가 있습니다. 여러 생리 활동에 참여하므로 없어서는 안 되는 영양소로 부족하면 몸에 이상이 생길 수 있으니 잘 챙겨주시는 게 좋겠습니다.
