---
layout: single
title: "[입양완료]안락사 예정이었던 미소 천사 목화를 품어주세요."
date: 2020-01-14 10:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

**이름:** 목화

**견종:** 혼혈견

**성별:** 여아 (중성화 완료)

**나이:** 2살 추정

**몸무게:** 4.5kg

**성격:** 사람 좋아하는 미소천사 목화

2019년 11월 목화는 시위탁 보호소인 마산 보호소에서 구조된 아이입니다. 한 아이라도 더 살리기 위해 봉사자분들이 노력하지만 계속 들어오는 유기견들로 어쩔 수 없이 안락사를 시행하고 있습니다. 이러한 사정으로 팅커벨 프로젝트에서는 안락사 예정인 아이들을 구조해 오고 있었답니다.

목화는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다. 목화를 비롯해 나머지 세 아이도 구조 후 팅커벨 프로젝트 연계병원에서 건강검진을 받았습니다. 네 아이 모두 코로나 양성반응이 나와 센터에 입소하지 못하고 병원에 입원해 치료에 전념했습니다.

네 아이 중 첫 번째로 코로나를 씩씩하게 이겨내고, 중성화 수술도 야무지게 마쳤습니다. 넥카라를 쓴 체 센터에 입소한 목화.

회복실 케이지에서도 사람들을 반겨주고 낯가림 없이 만렙 애교를 부리는 목화에요.

호기심 가득한 목화는 쉴 새 없이 돌아다니면서 다른 강아지 친구들과 행복하게 지내고 있어요.

멀리서 목화를 쳐다보면 항상 웃는 얼굴이라 보는 사람마저 기분이 좋아지게 해주는 목화. 목화는 앉아를 알려주지 않았는데도 눈치가 빨라, 때에 맞춰 앉아와 기다려를 하는 귀여운 재간둥이랍니다.

잘생기고 뚜렷한 옆모습이 멋진 목화. 목 주변 털은 갈기처럼 멋지게 나서 개구쟁이 목화가 카리스마가 넘치게 보여줘요. 또 산책 매너도 좋아 다른 사람, 다른 강아지들과도 잘 지낸답니다.

코로나도 씩씩하게 이겨내고 살갑고 성격좋은 목화의 평생 따뜻한 가족이 되어주세요.

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 목화를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 6000명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​**입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원**

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

​\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨

핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
