---
layout: single
title: "입양 문의가 1건도 없는 새벽이의 가족이 되어주세요"
date: 2020-08-01 02:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

새벽이는 어미 개로 새끼들인 자몽이, 몽몽이와 함께 구조되었습니다.

아직 쌀쌀한 날씨가 이어졌던 19년 2월, 마산의 한 관공서 주차장에서 테이프로 칭칭 감겨있는 박스 하나가 발견되었습니다. 숨구멍이 송송 뚫려있던 그 박스에는 어미견 한 마리와 새끼 3마리가 들어있었죠.

​아이들은 지자체 유기동물 보호소인 마산보호소에 입소하게 되어 기약 없는 기다림을 시작했습니다. 새벽이와 아이들은 꾸준히 입양 홍보가 되었지만, 공고 기간 10일 동안 단 한 건의 입양 문의가 없었습니다.

마산보호소는 계속 밀려들어 오는 유기견들과 한정된 자원 때문에 불가피하게 안락사를 시행하는 곳입니다. 마산보호소 봉사자들은 하루하루씩 아이들의 생명을 연명해가며 안락사를 미뤄보았지만, 2개월의 시간이 흐르면서 더는 안락사를 피할 수 없는 상황이 되었습니다.

​순둥이 어미 개인 새벽이는 이 상황을 아는지 모르는지 열악한 환경에서도 새끼들을 돌보기 위해 안간힘을 썼습니다.

기어코 아이들의 안락사 날짜가 정해졌습니다.

​그리고 극적으로 아이들의 사연이 팅커벨 프로젝트에 닿았습니다. 아이들의 안타까운 사연을 들은 팅커벨 회원들은 회비와 후원금을 모아 한 가족의 생명을 구하는 데 힘썼고, 마침내 아이들을 팅커벨의 품에 안게 되었습니다.

팅커벨의 품에 온 아이들은 새벽이, 자몽이, 하몽이, 몽몽이라는 새로운 이름을 받아 센터 생활을 시작했습니다.

그중 자몽이와 몽몽이는 다행히 좋은 집으로 입양을 갔지만, 아직 어미인 새벽이와 하몽이가 센터에 남아있습니다.

새벽이는 적당히 큰 덩치(12kg)에 까만 털, 하얀 눈썹과 수염 등 어슷한 다른 색의 털이 매력적인 아이입니다. 언뜻 보면 슈나우저를 닮기도 했습니다.

새벽이는 덩치에 비해 아주아주 순둥이입니다. 사람을 좋아해서 안기고 달려들지만, 칭얼거리거나 괴롭히는 장난을 치는 적은 한 번도 없습니다.

말도 잘 알아듣는 똑순이로 밥시간이면 알아서 밥 먹는 곳에 들어가 미리 앉아있고, 앉아/엎드려/기다려 는 기본에 돌아까지 잘하는 아이입니다. 물론 대소변도 잘 가립니다.

좁은 센터에서 지내 에너지가 넘쳐흐르지만, 적당히 산책 매너를 갖추고 있으며, 사람들에게 무작정 달려들지는 않습니다.

그리고 웃는 게 예쁘고 애교가 사랑스러운 아이입니다. 새벽이를 꼭 안고 있다 보면 마음의 근심 걱정이 줄어들 것입니다.

갓 새끼들을 낳은 몸으로 추운 겨울 박스에 버려졌던 아이. 보호소에서 새끼들을 지키고자 안간힘을 썼던 안쓰러운 어미견. 그럼에도 아직 사람들을 좋아하고, 배려할 줄 아는 아주 착한 순둥이.

이 아이가 바로 새벽이입니다.

이 사진은 새벽이의 최근 모습인데요. 1년 6개월이 지났는데도 입양문의가 한 건도 없었습니다.. ㅠㅠ 정말 순하고 착한 아이인데.. 마음이 아픕니다.

어두운 밤이 지나고 밝은 새벽이 다가오듯 새벽이와 함께하면 밝은 미래가 다가올 것이라 확신합니다. 새벽이에게도 밝은 아침을 선물해주세요. 착하고 순둥한 우리 새벽이의 가족이 되어주세요.

**이름:** 새벽이

**종:** 믹스견

**나이:** 3살 추정

**성별:** 여아 (중성화 완료)

**몸무게:** 12kg

**.**

**​**무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 새벽이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 6000명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

​\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
