---
layout: single
title: "[입양완료] 매력적인 모프를 가진 닥스훈트 금이와 함께해주세요."
date: 2020-02-11 10:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

**이름:** 금이

**견종:** 혼혈견

**성별:** 여아 (중성화 예정)

**나이:** 2살 추정

**몸무게:** 4.3kg

**성격:** 사랑 받기 좋아하고 간식, 장난감 모두 다 내꺼인 깨발랄 명랑 공주 ฅ^•ﻌ•^ฅ

세상 사람들이 크리스마스이브에 들떠있을 무렵, 금이는 한국 동물구조협회에서 오후에 안락사 예정인 아이였습니다. 팅커벨 프로젝트는 극적으로 금이를 구조했습니다.

협력 병원에서 검진 결과 코로나바이러스에 걸렸고(지금 유행 중인 코로나바이러스와 완전 별개로 일종의 장염)입원치료하면서 완치가 됐습니다.

완치된 금이는 센터로 입소했습니다. 입소 당시부터 활기찬 모습으로 낯선 곳, 낯선 사람들이어도 금이는 모두 좋아했고 첫날부터 애교부리기 바빴습니다.

금이는 모색은 단모 데플 닥스훈트로 신비로운 매력이 있는 아이랍니다.

센터 첫 입소 날 부터 배변판에 대소변을 모두 잘 가리는 아주 똑똑한 똑순이 금이.

금이는 사람 말도 아주 잘 알아듣는데요, 첫날 배변판을 물어뜯으려고 해서 "안돼!"했더니 빤히 사람 얼굴을 쳐다보더니 다시는 그 행동을 하지 않았다고 해요. 그 외에도 앉아, 안돼, 이리와, 들어가 등등 대부분 단어를 알아들었다고 해요. 추측하건대 아마 금이는 가족과 소통을 많이 했던 아이인 것 같아요.

금이가 가장 좋아하는 터그 놀이~! 물고 당기고 버티는 재미가 있나 봐요. 아니면은 터그 장난감의 끝에는 사람의 손이 있어서일까요?

터그 놀이가 끝나면 금이는 사람 곁에 앉아있는다고 해요. 안기기보다는 사람 옆에 등과 엉덩이를 밀착시키고 붙어 빤히 쳐다본다고 합니다. 그런 모습이 정말 사랑스러운 아이랍니다.

금이가 펄럭이는 예쁘고 큰 귀, 단추같이 동그란 눈으로 바라보면 이것이 바로 심장 어택-!

긴 허리와, 짧은 다리로 통통통 걸어다니는게 단스훈트만이 가지고 있는 매력 포인트랍니다. 닥스훈트의 매력을 아시는 분이라면 금이에게 푹 빠지실거에요.

다만 금이는 욕심이 조금 있는 아이랍니다. 먹는 것을 좋아하고, 장난감도 좋아하고 사람도 정말 좋아해요. 센터에서 다른 아이를 예뻐하면 질투를 하고, 간식 타임에는 다른 아이에게 뺏길까 봐 으르렁하는 아이랍니다. 또 혼자 두거나 관심을 주지 않으면 찡찡거리기도 해요.

그렇기 때문에 금이는 자기만을 사랑해줄 가족의 집에 외동으로 입양되는 것이 적합한 아이랍니다.

활발하고 애교 많은 예쁜 금이. 어떠한 이유로 버림받은 지 모르겠지만 금이와 함께 해주신다면 매일 매일 오늘 하루 잘 보낼 거에요.

.

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 6000명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​**입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원**

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

​\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

**​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)**

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net**
