---
layout: single
title: "원빈 같은 미모를 가진 모리의 가족이 되어주세요."
date: 2020-02-04 10:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

**이름:** 모리

**견종:** 혼혈견

**성별:** 남아 (중성화 예정)

**나이:** 3개월 추정

**몸무게:** 2.92kg~폭풍성장 중! ๑•‿•๑

**성격:** 나이에 맞지 않게 점잖고 설치거나 사고를 치지 않는 여유 있는 아이. 알려준 적 없는데 배변판 위에 볼일 척척 보는 똑똑한 아이! ♪(\*´θ ｀)ノ

모리는 2019년 12월 24일 크리스마스이브에 동물구조협회에서 구조되었습니다. 동물구조협회는 한 아이라도 더 살리려고 노력하고 있지만 그런데도 유기견들이 계속 들어오는 사태로 불가피하게 안락사 예정이었습니다.. 불과 2개월의 어린 아가였죠.

극적으로 팅커벨 프로젝트에서 모리를 구조해 바로 병원에서 검진을 받았습니다. 안타깝게도 코로나바이러스 양성반응이 떴고 완치가 될 때까지 병원에서 입원 치료를 받았습니다. ★ 여기서 코로나바이러스란 요즘 유행하고 있는 우한 코로나바이러스랑 다른 개념의 질병으로 일종의 장염으로 파보처럼 치사율이 높지 않고 약 2주간 항혈청 주사를 맞으면서 치료가 가능한 질병입니다.

새까만 털에 곰상 같은 얼굴. 견생 2개월 차 모리에게 모든 것이 무서웠을 거에요. 아직 세상이 어떤 곳인지 모르는 아가에겐 가혹했었죠….

모르는 코로나를 씩씩하게 이겨내고 센터에 입소하여 아주 잘 먹고 잘 놀고 잘 싸고 잘 자는 바람직한 생활을 하고 있습니다. (๑′ ᴗ‵๑)

무엇보다 모리는 정말 무서운 성장력을 보여주고 있는데요. 매일 모리를 돌봐주는 간사님들도 아이의 성장이 눈에 보일 정도라고 해요. (그야말로 폭풍 성장!)

옆 모습도 너무나 멋진 모리. 마치 강아지가의 원빈 같다고나 할까요…? (그것은 개빈!)

제법 여유가 생겨 배를 보이면서 애교도 부린답니다. (´͈ ᵕ `͈ )

이제 제법 간사님 품에 여유롭게 폭삭 안겨 사랑받는 것을 즐기기도 하는 모리에요~!

한편으론 모리는 정말 똑똑하기도 한대요! 얌전히 앉아 있을 때 간식을 주는 방법으로 '앉아'를 한번 알려줬는데 다음부터는 간식만 보면 지정 자리로 가서 얌전히 앉아 있는 거 있죠? 그만큼 모리는 눈치도 빠르고 순한 아이랍니다.

특히나 배변 교육은 더 대단! 알려준 적 없었는데 첫날부터 스스로 배변판에 올라가 볼일을 볼 정도로 자는 공간과 화장실 공간을 분리하는 깔끔한 아이입니다.

한참 똥꼬발랄한 모리는 놀 때는 신나게 잘 놀다 어느새 뭐 하고 있나 하고 뒤돌아보면 이렇게 뻗어서 자는 귀여운 면모도 있답니다. 모리는 현재 하루하루가 다르게 폭풍 성장하고 있답니다. 다 크면 중형견, 중형견 이상으로 자랄 수 있으니 신중한 입양을 부탁드립니다. (❁´▽`❁)

.

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 목화를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 6000명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​**입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원**

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

​\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

**​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)**

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net**
