---
layout: single
title: "크리스마스 이브에 기적처럼 구조된 검둥개 모리"
date: 2020-04-14 02:00:00
categories: 감동
author: Companimal
---

작년 12월 24일, 크리스마스 이브에 동구협에서 안락사 직전에 구해온 모리는 구조 당시 2개월이 갓 넘은 어린 강아지였습니다. 보호소에는 그런 어린 강아지들도 수없이 많이 안락사가 되는 안타까운 현실입니다.

그날 닥스훈트 금이와 믹스견 아가들인 향이와 모리 이렇게 세 아이를 구해왔습니다.

작년 12월 24일 크리스마스 이브에 안락사 직전에 구해온 모리(왼쪽)과 향이

동구협에서 구해온 후 협력동물병원에서 검진 받고있는 모리

팅커벨 입양센터의 귀염둥이로 사랑받던 모리는 같이 구해온 향이와 처음 구조 당시에는 비슷한 체형이었지만 시간이 지나면서 성장 속도가 무척 빨라서 향이의 두 배나 되는 체중이 되었습니다.

그동안에 향이는 지난달에 좋은 입양자를 만나서 입양 가서 한 가정의 온전한 반려견이 되었지요.

팅커벨 입양센터에서 지냈던 모리와 향이. 이때부터 체격차이가 나기 시작.

모리와 같은 날 함께 구해온 닥스훈트 금이는 가정 입양 완료

함께 구해온 향이도 지난 달에 좋은 입양 가족을 만나 가정의 반려견으로 정착

향이가 입양을 가고 난 후 모리는 체격이 점점 더 커져서 팅커벨 입양센터에 온지 불과 3개월 만에 2.9kg의 작은 강아지에서 14kg이나 되는 큰 체격이 됐습니다.

그러다 보니 입양센터의 소형견 아이들과 어울리기가 힘들어져서 열흘 전에 뚱아저씨 집으로 데려왔습니다. 뚱아저씨 집에는 모리만한 크기이거나 모리보다 더 큰 아이들이 여럿 있으니까요.

열흘 전에 뚱아저씨 집에 온 모리

모리는 뚱아저씨 집 마당에서 생활하고 있는 흰순이, 순돌이, 도담이, 벤지랑 무난히 잘 지내고 있습니다. 뚱아저씨 집의 다른 아이들은 잘 안 다퉈서 함께 잘 지내고 있고, 모리도 사람을 좋아하고 성격이 순한 아이라 무난하게 잘 지내는 것이죠.

게다가 ​모리는 덩치는 커졌어도 이제 6개월밖에 안되는 풋내기 어린 아가이고, 다른 아이들은 도담이가 4살 추정이고 흰순이, 순돌이, 벤지는 7살 ~ 9살은 된 아이들입니다.

모리와 함께 지내는 아이들

사람을 좋아하고 성격이 밝은 도담이

사람을 좋아하고 성격이 밝은 벤지

그래도 모리가 다른 이모, 삼촌들 틈에 껴서 기죽지 않고 잘 지내고 있어요. 아마도 지금은 체격이 엇비슷하지만 개들이 보통 12개월까지는 꾸준히 자란다는 점을 고려하면 여름쯤 되면 다른 아이들보다 더 커질 것 같습니다.

​최종적으로 다 크고 나면 뚱아저씨 집의 흰돌이나 장군이만한 25kg 안팎의 큰 크기의 성견이 되지 않을까 싶어요. 흰돌이, 장군이 아래 사진 참조.

모리의 1년 후 예상 모습은 늘씬하고 까만 흰돌이처럼 되지 않을까 싶어요~ 흰돌이. 남아. 백구. 8살. 25kg

작년에 길에서 구조한 장군이. 남아, 진도-차우차우 믹스견, 4살 추정. 25kg

모리와 다른 아이들. 모리 바로 뒤에 있는 백구는 흰돌이가 아니라 순돌이(우후지 절단 장애견)

물론 모리는 다른 아이들과도 무난히 잘 지내니 뚱아저씨 집에서 잘 있을 수 있습니다. 하지만 이제 6개월 밖에 안된 모리이기에 가정에 입양을 가서 사랑 듬뿍 받으며 지내게 하고 싶습니다.

아무래도 뚱아저씨 집은 아이들이 10이나 되니까 한 아이 한 아이 신경써서 살핀다고 해도 오롯이 한 집의 가정견 아이만은 못합니다.

이웃님들 중에서도 혹시 주변에 덩치큰 잘생긴 까만 흑구 1살 안된 아이를 키우고 싶어하는 분이 계시면 꼭 연락주세요. 모리를 반려견으로 맞이해 사랑을 주며 키워주실 분이라면 전국 어디든지 출장 가능합니다~

옆 모습도 얼짱인 모리. 모리를 가족으로 맞이해주실 분 연락주세요~

**■ 모리 프로필**

. 믹스견, 남아. 중성화 수술 완료, 광견병 포함 5차까지 예방 접종 완료

. 2020년 4월 13일 기준 6개월령.

. 체중 14kg(성장중)​ - 최종적으로는 20kg ~ 25kg까지 클 가능성.

. 성격 - 온순, 사람을 무척 좋아함.

. 매우 영리하고 말귀를 잘 알아들음

**■ 모리 입양하실 분 조건**

1\) 마당이 있는 전원 주택 사시는 분 OK

2\) 사람좋아하는 큰 개에 대한 로망이 있으시면서 아파트에 살면서 실내에서 키우고 싶으신 분 OK

; 모리는 워낙 사람을 좋아하고 사람 손을 잘 타는 아이라서 실내에서 사랑 듬뿍 주면서 키우는 것도 좋습니다.

■ **입양상담 원하시는 분 연락처**  
 주소 : 서울시 강서구 화곡동 797-3, 2층  
 전화번호 : 02-2647-8255  
 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net

**\* 마딩이 있는 집이라도 줄에 묶어 놓고 밥만 주며 키우는 것은 사절합니다.**

마당에서 다른 아이들과 함께 노는 모리 본 글은 팅커벨 프로젝트(http://cafe.daum.net/T-PJT) 대표 뚱아저씨가 기고해주신 글입니다. [원글을 보고 싶으신 분들은 여기를 클릭해주세요!](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/221905336281)
