---
layout: single
title: "2020 컴패니몰에서 가장 사랑 받은 컨텐츠"
date: 2020-12-31 02:00:00
categories: 재미
author: Companimal
---

벌써 2020년이 끝나가네요! 모두 한 해 마무리 잘 하고 계시죠? 여러분을 위해 컴패니몰이 연말결산 컨텐츠 시상식을 준비했습니다!

**"2020 컴패니몰 회원들에게 가장 사랑 많이 받은 컨텐츠"를 분야별로 뽑아봤어요!**

이미지를 클릭하면, 해당 컨텐츠로 이동하니 다시 한번 보셔도 좋을 것 같습니다. :) 그럼 지금부터 시작할게요!

## &lt;의료 건강 분야&gt;

### 1위. 고양이가 아플 때 보내는 신호 25

[](/cast/2089)

수의사부터 연구원까지 전문가 19명이 4차에 걸쳐 25가지로 만든 통증 지표 컨텐츠랍니다! 초보 집사들에게 강추!

### 2위. 나도 모르게 강아지 수명을 줄이는 행동

[](/cast/2248)

명심 또 명심해야 할 글!

### 3위. 강아지가 먹으면 좋은 과일 5가지

[](/cast/2042)

소개해드린 과일은 급여해주셔도 됩니다! 하지만 주의사항도 있으니 꼭 참고해주세요!

## &lt;행동 분야&gt;

### 1위. 강아지가 잠자는 위치에 따른 심리

[](/cast/2092)

언제봐도 신기하고 재밌네요! 하지만 모든 강아지의 심리가 같을 수는 없다는 점!

### 2위. 강아지가 응가할 때 주인을 쳐다보는 이유

[](/cast/2278)

귀여운 이유들이 가득해요 ㅠㅠ

### 3위. 강아지가 고마움을 느낄 때 나타나는 행동 3

[](/cast/2252)

강아지에게 '즐겁다, 행복하다'는 즉, 우리에게 '고맙다' 라는 표현인 것 같아요. :)

## &lt;감동 분야&gt;

### 1위. 보호소에서 입양해달라며 슬픈 표정 짓는 냥이

[](/cast/2198)

어찌 이 아이를 보고 그냥 지나칠 수 있을까요 ㅠㅠ

### 2위. 빗속에서 구한 슈나우저 우찬이 이야기

[](/cast/2151)

팅커벨프로젝트 뚱아저씨가 기고해주신 글이예요. 보는 내내 눈물납니다 ㅠㅠ

### 3위. 컴패니몰 회원에게만 드리는 케이펫 페어 혜택

[](/cast/2323)

3위에 위치한다니! 놀랍네요! 컴패니몰은 지난 11월 20일~22일 케이펫 페어에 참가했는데요.

보시는 바와 같이, 컴패니몰은 앱 외에도 다양한 제품들을 만들고 있습니다.

반려인과 반려동물을 위해 제품의 수익금 일부가 유기동물을 위해 쓰고 있어요. 컴패니몰의 "착한 브랜드"가 궁금하시면 한번 보시는 것을 추천!

## &lt;재미 분야&gt;

### 1위. 동물병원 가기 싫어서 죽은 척 하는 댕댕이

[](/cast/2150)

배우 뺨치는 댕댕이입니다. ㅋㅋㅋㅋ 연기력이 정말 어마무시!

### 2위. 엄마 그루밍이 싫었던 아기 냥이의 귀여운 저항

[](/cast/2147)

싫어도 절대 포기 하지 않는 엄마 냥이! 역시 엄마는 위대하다!

### 3위. 자기가 고양이라고 생각하는 댕댕이들 짤

[](/cast/2138)

어릴 때부터 강아지와 고양이가 함께 살면, 이러한 일이 벌어진다고 해요!

## &lt;입양 분야&gt;

### 1위. 안락사 예정인 아이들의 단기 임보자가 되어주세요

[](/cast/2337)

팅커벨프로젝트에서 12월 연말을 맞이하여 보호소 안락사 명단에 있는 아이들을 최대한 살리기 위해 3개월 단기 임보 신청받는 글이었어요.

얼마나 가슴 아프던지 ㅠㅠ

지금은 다행히 많은 분들의 도움으로 임보자를 모두 구했다고 합니다! 임보 중인 아이들은 추후 소개해드리겠습니다. 벌써부터 기대되죠? :)

### 2위. 새하얀 솜사탕 같은 양파의 가족이 되어주세요

[](/cast/2182)

어쩌다 보호소에 오게 되었는지는 모르겠지만, 사람의 손길을 탔던 건 확실했던 양파. 지금은 입양 완료되었어요!

### 3위. 모색이 신비로운 실버푸들 달님이의 가족이 되어주세요

[](/cast/2142)

파양만 2번 당했던 달님이.

달님이의 경우 저희 컴패니몰을 보고 해외 입양되었어요! 무려 미국 LA로 말이죠.

천사 같은 가족을 만나 정말 다행입니다. :)

## &lt;최다 기부상&gt;

### 1위. 10월 재롱이네 쉼터 1,718,480g

운영한지 18년 된 '재롱이네 쉼터'. 현재 유기견 50마리, 유기묘 18마리, 길고양이 30마리를 돌보고 있는 보호소입니다.

쉼터를 운영하고 있는 정영랑 소장님은 기초생활 수급자이며, 몸이 좋지 않은데도 불구하고 최선을 다해 아이들을 돌보고 있다고 해요.

너무나 힘들게 생활하고 계신 소장님과 아이들을 위해 진행되었습니다. 강아지 기부 중 가장 많이 적립되었어요. 무려 1.7톤!

### 2위. 8월 재래시장 6곳 1,670,150g

서울 중앙시장, 남대문 시장, 대전 유성시장, 인천 구월동 농산물 센터, 당진전통시장, 포항 죽도 시장 의 길냥이들에게 기부되는 사료였습니다.

재래시장은 쥐잡이로 고양이 새끼를 데려가 키운다고 해요. 잘 보살피는 분도 있지만, 대부분이 방치한다고 합니다.

그래도 유난히 사람을 따르는 애들이 많다 보니, 학대에 노출되기도 쉽다고 해요.

그래서 진행된 재래시장 아이들을 위한 기부! 고양이 기부 중에 가장 많이 적립되었어요.

지난 2019년에 비해 기부 클릭수가 많이 늘었어요! 아이들을 위해 참여해 주셔서 진심으로 감사합니다!

지금까지 2020 가장 사랑 받은 컨텐츠를 소개해드렸는데요. 지금 다시 읽어봐도 새롭지 않나요?

2021년에도 더 감동적이고 유익한 글을 소개해드리려고 해요! 회원님들을 위해 고민하고 또 고민하고 있답니다! :)

코로나19로 인해 전 세계적으로 힘든시기를 겪고 있지만, 내년에는 꼭 사라졌으면 좋겠네요. ㅠㅠ

한 해 동안 진심으로 수고 많으셨습니다.

그리고 2021년에도 우리 컴패니몰과 함께 해주실 거죠~?

앞으로도 잘 부탁드립니다!

새해 복 많이 받으세요! :)
