---
layout: single
title: "사람 바라기 번개는 언제나 가족이 될 준비가 되어있답니다!"
date: 2020-02-18 10:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

**이름:** 번개

**견종:** 슈나우저 믹스

**성별:** 남아 (중성화 완료)

**나이:** 8살 반 추정

**몸무게:** 6.5kg

**성격:** 사랑을 받는 법도, 사랑을 주는 법도 잘 아는 사랑스러운 아이 ฅ^•ﻌ•^ฅ

번개는 2020년 1월 경기도 화성시에 위치한 동탄호수공원 인근에서 가슴 줄만 한 채 발견되었다고 합니다. 구조자분께서는 번개의 주인을 찾아주려 했지만, 인식표도, 마이크로칩도 없었다고 합니다.

구조자분께서는 주인을 찾을 수 있을 줄 알고 병원의 호텔 비용을 직접 내며 수소문을 하였다고 합니다. 하지만 일주일이 지나도 번개의 주인은 나타나지 않았다고 해요.

구조자분께서는 개인적인 사정으로 아이를 키울 수 없는 입장이라 계속 호텔 비용을 내며 번개의 임보, 입양처를 구하셨으며 그 와중에도 번개를 위해 매일 병원을 찾아 번개를 보고, 산책을 해주셨다고 해요.

이러한 사연은 팅커벨 프로젝트에도 전해졌고 번개는 공식적인 절차를 거쳐 팅커벨의 품에 안기게 되었습니다.

번개는 기본 건강검진과 중성화를 마치고 건강하게 팅커벨에 입소하였습니다.

처음에는 번개는 모든 것을 무서워해 대소변도 보지 않고 집안에만 꼼짝 않고 숨어있었지만 사람만 들어오면 살며시 꼬리는 흔들었던 아이였습니다.

지금의 번개는 많이 밝아져서 잘 돌아다니고 사람이 들어오면 꼬리를 흔들면서 잘 반겨줍니다. 사람이 다가오면 옆에 착 붙어 쓰다듬 받기를 좋아하는 아이랍니다.

번개 : 어서 날 만져달라개ฅ^•ﻌ•^ฅ

사랑받은 기억이 있었던 아이여서 그럴까요? 사람 품을 좋아해 안아달라고 곧, 잘 매달리는 모습이 사랑스러운 번개입니다.

이것이 바로 무릎 강아지의 살아있는 표본! 작지 않은 덩치인데도 동그랗게 몸을 말아 안겨 있는 모습이 너무나 귀여워요.

작은 숨소리를 쌔근쌔근 내고, 등이 오르락내리락 하는 모습을 보고 있으면 복잡한 생각은 기억도 나지 않을 만큼 편해집니다.

산책도 좋아하는 번개는 가는 길마다 냄새를 맡아야 하고 냄새도 묻히고 가야 직성이 풀린다고 합니다. ㅎㅎ 하지만 산책 예의가 발라 심한 줄당 김은 없다고 하네요!

실내보다는 실외 배변을 더 좋아하는 번개라 산책 줄을 꺼내면 세상에서 가장 좋아하는 표정을 볼 수 있을 거에요.!

번개는 슈나우저 믹스견으로 멋진 실버 색 모색, 큰 귀가 매력적인 아이랍니다.

대소변도 기본적으로 잘 가리고 앉아, 손 조금씩 할 줄 아는 귀요미 랍니다.^^

번개는 한번 버림 받은 아픔이 있는 아이입니다. 하지만 사랑을 받는 법도, 사랑을 주는 법도 잘 아는 아이랍니다. 사랑스러운 번개의 평생 가족이 되어주세요~!♥

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 6000명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​**입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원**

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

​\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

**​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)**

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 :**

**010 - 9229 - 0560**

**이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net**
