---
layout: single
title: "컴패니몰X팅커벨 프로젝트 기부 이벤트 당첨자 발표"
date: 2020-05-06 04:00:00
categories: 재미
author: Companimal
---

지난 4월 1일부터 '컴패니몰'과 '팅커벨 프로젝트'가 함께 '착한 사료 기부 클릭 이벤트'를 진행했었죠!

착한 사료 기부 클릭 이벤트는 기부 클릭 응모자 중에서 최다클릭상 1,2,3등과 행운상을 선정하여 팅버켈 후원업체인 네이처인이 후원하는 '현미 시리얼바 세트를' 보내드리는 행사입니다.

이벤트에는 정말 많은 분들이 참여해주셨는데요. 지금부터 한 달 동안의 이벤트 결과를 발표하겠습니다. 참여해주신 모든 분들 진심으로 감사드립니다. :)

본 글은 팅커벨 프로젝트(http://cafe.daum.net/T-PJT) 대표 뚱아저씨가 기고해주신 글입니다. [원글을 보고 싶으신 분들은 여기를 클릭해주세요!](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/221941011696)

---

팅커벨 프로젝트와 컴패니몰이 공동 주최하고, 네이처인이 상품 협찬하는 '컴패니몰 4월 착한 사료 기부클릭 최다클릭상과 행운상'의 수상자가 결정됐습니다.

4월 기부클릭 행사에는 모두 50명이 응모해주셨습니다. 응모해주신 분들 한 분 한 분의 캡쳐한 화면을 보다가 깜짝 놀랐습니다. "이야.. 이렇게 한 생명에게라도 더 보탬이 되기 위한 선한 행동을 꾸준히 하는 분들이 많구나"라는 생각 때문이었죠.

2016년에 시작한 컴패니몰의 착한 사료 기부클릭이 아직 만 4년이 채 되지 않았습니다. 그런데 벌써 20,000g 이상 기부하신 분들이 여러분 계시더군요.

유기견 보호소 클릭. 고양이 쉼터 클릭 등 하루 10g씩 합계 20g까지 할 수 있는데 그렇게 한 달 내내 클릭을 하면 600g을 기부하는 것이고, 일년 내내 클릭을 하면 7,000g을 클릭하게 되시는 것이죠.

## 그것을 3년 이상 꾸준히 해야 20,000g을 넘습니다.

20,000g 꾸준히 하신 분들은 그냥 하루를 살아가면서 물을 마시듯이, 밥을 먹듯이, 공기로 숨을 쉬듯이 착한 사료 기부 클릭을 했다는 것을 알 수 있었어요. 정말 대단하신 분들입니다.

이제 기부클릭을 막 시작하신 초보자 분들과 하루를 시작하는 일상처럼 매일 기부 클릭을 하시는 베테랑분들의 힘이 합쳐져서 한 달에 1.5톤 이상이 되는 많은 사료들을 유기견 보호소와 고양이 쉼터에 큰 보탬이 되어주심에 진심으로 감사드립니다.

그럼 4월 착한 사료 기부클릭 이벤트 당첨자를 발표하겠습니다. 상품은 당첨되신 분들에게 이메일을 드려 주소 3종 세트를 받은 후에 5월 6일에 택배로 발송하겠습니다 ~

**\* 최다 클릭상**

1등 : 예쁜방콩쥐님 26,430g

2등 : 냥룽님 23,126g

3등 : 겨울아뭐하니님 21,880g

다음은 행운상 발표입니다.

행운상은 기부 클릭수와 상관없이 응모하신 모든 분들이 동일한 조건으로 참여하여 공평무사하게 수작업식 사다리타기로 결정했습니다. 그 결과 뚠뚠별님과 땅콩이엉늬님이 당첨되었습니다.

**행운상 1 : 뚠뚠별님.** 행운상 1차 사다리타기 당첨자 뚠뚠별님

## 행운상 2 : 땅콩이엉늬님

행운상 2차 사다리타기 당첨자 땅콩이엉늬님

5월의 유기견보호소 착한 사료 기부 클릭을 할 곳은 양산의 사랑이네 쉼터입니다.

200여마리의 유기견과 유기묘, 길고양이들을 돌보고 있는 곳입니다. 많은 분들이 착한 사료 기부클릭에 동참해주셔서 보탬이 되어주시면 감사하겠습니다.

양산 사랑이네 아이들과 봉사자들

5월 착한 사료 기부클릭 이벤트에는 최다 클릭상은 1등, 2등, 3등 그대로 진행하고 행운상을 사다리타기 당첨이 아닌 사연상으로 바꿀까 합니다. 사연은 '나의 반려동물을 소개합니다.' 본인이 직접 집에서 키우고 있는 반려견이나 반려묘, 혹은 다른 반려동물도 괜찮습니다.

그 아이를 키우게 된 사연과 에피소드 등을 사진 혹은 동영상과 함께 보내주시면 그중에서 가장 공감되는 사연을 보내주신 두 분을 사연상으로 선정하여 상품을 드리겠습니다. 또한 사연상에 당첨되신 분의 사연은 컴패니몰에도 소개가 되어 많은 분들의 응원의 덧글을 받을 수 있는 기회를 드리겠습니다 ~

그럼 이번 5월에도 착한 사료 기부 클릭 많이 응모해주세요 ~

## ■ 이벤트 응모 방법

1. 사료 기부 최다 클릭상 :\*\* 위에 응모자들처럼 기부 클릭 숫자가 표시된 컴패니몰 기부 화면을 캡쳐해서 5월 31일까지 뚱아저씨 이메일로 보내주세요. hdycc@hanmail.net 그중 최다 기부 클릭하신 분을 선정해서 선물을 택배로 보내드립니다.
2. 기부 클릭 참여 사연상 :\*\* 기부 클릭된 화면을 캡쳐해서 5월 31일까지 '나의 반려견을 소개합니다'라는 사연으로 뚱아저씨에게 이메일로 보내주시면 그 중 마음을 울리는 사연을 보내신 두 분을 추첨해서 당첨된 분에게 선물을 택배로 보내드립니다. 뚱아저씨 이메일 hdycc@hanmail.net

: 이벤트 상품 제공 - 팅커벨 후원업체 네이처인 : [www.naturein.co.kr](http://www.naturein.co.kr/)

이번 기회를 통해서 컴패니몰의 착한 사료 기부 클릭 행사에도 동참하시고, 맛있는 네이처인 현미 시리얼바도 선물로 받으세요. 좋은 일도 하고, 선물도 받는 기분좋은 이벤트입니다 ~
