---
layout: single
title: "구조 유기동물 병원비 마련을 위한 프로젝트"
date: 2020-05-18 02:00:00
categories: 감동
author: Companimal
---

본 글은 팅커벨 프로젝트(http://cafe.daum.net/T-PJT) 대표 뚱아저씨가 기고해주신 글입니다. [원글을 보고 싶으신 분들은 여기를 클릭해주세요!](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/221960004766)

사단법인 팅커벨 프로젝트는 보호소에서 안락사 직전에 구해온 팅커벨의 가엾은 죽음을 계기로 해서 2013년 5월 설립된 단체입니다. 지금까지 서울 입양센터와 강릉시지사를 통해서 2,000여 마리의 안락사 직전 유기견 생명을 구조해서, 병원 치료 후, 좋은 새가족을 찾아주는 일을 하고 있는 유기동물 구호단체입니다.

2020년 올해에도 팅커벨에서 구조한 유기동물들의 동물병원비 마련을 위한 여름 신상 티셔츠 주문을 받습니다. 팅커벨 회원 콜쥬님이 디자인하고, 우리 팅커벨 아이들이 모델을 한 여름 티셔츠입니다.

여름 티셔츠이지만 질감이 도톰해서 속이 비치지 않는 고급 재질입니다. 아마 작년에 입어보신 분은 아실 겁니다.

올해에는 작년에 가장 인기있었던 품목인 6아이들을 중심으로 디자인한 옷인데, 강아지 6아이(흰색, 회색), 고양이 6아이(흰색, 회색) 디자인과 팅커벨에서 구조한 아이중 가장 덩치가 큰 말라뮤트 보담이 단독 티셔츠(흰색) 등 모두 5종입니다.

아이들 디자인이 담긴 티셔츠의 컬러 색감을 잘 살리기 위하여 원가가 비싼 고급 인쇄 기법인 전사 인쇄 기법으로 인쇄를 했습니다. 15,000원 구입 가격이 결코 비싸다는 생각이 들지 않는 품질 최고입니다 ~

5종 : 강아지 흰색, 강아지 회색, 고양이 흰색, 고양이 회색, 말라뮤트 보담이 흰색.

. 강아지 모델 : 모정이, 장군이, 도담이, 보송이, 순딩이, 쎄리 (중대형견 아이들)

. 고양이 모델 : 짱이, 꼬미, 메시, 나비, 블루, 모카

사이즈는 S, M, L , XL, XXL 의 5종류입니다. (S는 작은 체형의 여성, M은 보통 체형의 여성, L은 큰 체형의 여성, 혹은 일반 남성), XL은 체격이 있는 편인 남성, XXL은 큰 체형의 남성)

**■ 팅커벨 여름 티셔츠 구입 방법**

1. 가격 15,00원 (배송비 2,500원 별도) :
   1벌 가격=15,000원 + 배송비 2,500원 = 17,500원, 2벌 가격= 30,000원 + 배송비 2,500원 = 32,500원
2. 흰색, 회색 라운드 넥
3. 사이즈 : S, M, L, XL, XXL
4. **주문 방법은 맨 하단에 위치한 안내 사진을 클릭하면, 해당 안내 페이지로 이동됩니다.**
5. 배송 예정 : 티셔츠는 작년 여름 티셔츠보다 2주 앞당긴 6월 10일부터 배송합니다.

**1. 강아지 라운드 티셔츠(흰색) :** 모정이, 장군이, 도담이, 보송이, 순딩이, 쎄리 (중대형견 아이들)

**2. 강아지 라운드 티셔츠(회색)**

**3. 고양이 라운드 티셔츠(흰색) : 짱이, 꼬미, 메시, 나비, 블루, 모카**

**4. 고양이 라운드 티셔츠(회색)**

**5. 말라뮤트 보담이 티셔츠(흰색)**

**■ 티셔츠 모델 사연 - 강아지 (왼쪽 위부터 모정이, 장군이, 도담이, 보송이, 순딩이, 쎄리 )**

① 모정이 : 2014년 2월. 컨테이너 밑에서 3마리의 새끼와 함께 구조한 어미견. 새끼들은 모두 입양.

② 장군이 : 2019년 5월. 목에 올무줄이 걸린채 모낭충에 걸려 떠돌아다니다 구조. 중대형견

③ 도담이 : 2017년 4월. 사납다고 누명쓴채 동구협 보호소에서 안락사 직전에 구조. 중대형견

④ 보송이 : 2014년 5월. 대구시 보호소에서 심한 모낭충에 걸려 안락사 직전에 구조. 중대형견

⑤ 순딩이 : 2020년 1월. 경기 김포시에수 주인이 식용으로 팔아넘기기 직전에 구조. 중대형견

⑥ 쎄 리 : 2016년 3월. 주인의 학대와 방치 후 보호소로 넘겨 안락사 당할뻔 했던 것 구조. 중형견.

**■ 티셔츠 모델 사연 - 고양이 (왼쪽 위부터 짱이, 꼬미, 메시, 나비, 블루, 모카)**

① 짱이 : 2014년 3월. 서울 신당동 길에서 쓰러져 죽어가던 아이 구조.

② 꼬미 : 2018년 8월. 경기도 일산의 도로에 아깽이인채 버려져 로드킬 직전에 구조.

③ 메시 : 2020년 3월. 강화도 보문사 정문 옆에 눈에 부상을 당한 채 구조.

④ 나비 : 2017년 5월. 충남 태안이 길에서 부상을 입어 다친 채 구조.

⑤ 블루 : 2020년 5월. 부산 영도구 길에 유기된 상태에서 구조.

⑥ 모카 : 2017년 4월. 서울 신림동 길에서 구강에 큰 종양이 생긴채 고통받고 있던 상태에서 구조.

**■ 티셔츠 모델 사연 : 대형견 말라뮤트 보담이**

말라뮤트 보담이는 작년 5월 동구협 보호소에서 안락사 직전에 구조한 아이입니다. 구조 당시 체중이 62kg이나 나간채 그 누구도 입양할 엄두를 내지 못해서 안락사가 될 운명에 처했으나 마침 당시 서울시 동물복지위원 자격으로 동구협 시설을 점검하러 갔던 대표 뚱아저씨 눈에 띄어 그냥 두면 안락사가 확실했기에 구조한 아이입니다.

성격이 온순하고 사람을 좋아하는 덩치만 큰 아기와 같은 입양을 기다리는 대형견입니다.

티셔츠 디자인에 있는 아이들은 안락사 직전, 혹은 길에서 로드킬 직전에 구조해서 팅커벨 프로젝트에서 보호하며 입양 가족을 찾고 있는 아이들입니다.

**■ 착샷 샘플** (2019년 디자인 모델)

1. 흰색 티셔츠
2. 회색 티셔츠
3. 흰색과 회색 티셔츠 입은 학생. 어린이 모델

**■ 치수 참조**

[](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/221960004766)

많은 참여 부탁드립니다!
