---
layout: single
title: "심장사상충 걸린 유기견 4마리를 위한 프로젝트"
date: 2020-07-15 04:00:00
categories: 감동
author: Companimal
---

본 글은 팅커벨 프로젝트(http://cafe.daum.net/T-PJT) 대표 뚱아저씨가 기고해주신 글입니다. [원글을 보고 싶으신 분들은 여기를 클릭해주세요!](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/222029304989)

팅커벨 프로젝트에서는 매년 사정이 어려운 보호소 한 군데씩을 지정해서 시설지원, 사료후원, 병원비 후원, 운영비 후원 등을 돕고 있습니다. 그런 원칙으로 재작년에 울산 미미보호소를, 작년에는 진해 행복의집 보호소를 후원했습니다.

올해에도 한 군데의 보호소를 더 돕고자 하는데, 올해 도움을 주고자 하는 보호소는 인천 미추홀구에 있는 '복순이네 쉼터'입니다.

복순이네 쉼터는 후원을 위해 작년 가을부터 꾸준히 관심을 갖고 지켜보던 곳으로 그제 대표 뚱아저씨께서 짬을 내서 답사를 다녀왔습니다.

이 곳은 50대 후반의 남자 소장님과 이 분을 돕는 50대 후반의 이모님 자원봉사자가 매일 헌신적으로 아이들을 돌보고 있는 곳입니다.

이곳은 특히 우리 팅커벨에서도 구조하기 힘든 대형견 아이들을 주로 구조해서 돌보고 있는데 시보호소에서 공고기간이 지나 안락사 명단의 대형견 아이들, 개농장에서 식용견으로 팔려갈뻔하다 구조한 아이들, 시골에 방치되어 있거나 학대받은 아이들이 주입니다.

130 아이들 중 120아이들이 대형견입니다. 모두 다른 동물보호단체에서는 구조에 엄두를 내기 힘든 대형견 아이들을 살린 것이지요.

현재 복순이네 쉼터는 재개발 지구에 위치하고 있으며 이사간 교회 건물을 개조해서 실내와 실외에 견사를 설치했습니다. 아이들 중 공격성이 강한 아이는 분리해서 보호하고 있고, 공격성이 없는 아이들은 여러 아이가 함께 지내게 하고 있습니다.

대체적으로 대형견 아이들이 많은 편인데도 잘관리하고 있으며 아이들 중성화도 여아 세 아이를 제외하면 다 되어 있고, 자유롭게 지내는 편입니다. 재개발은 지금 당장은 아니고 앞으로 2 ~ 3년 내로 진행될 예정이라고 합니다.

소장님께 혹시 지금 가장 절실한 도움이 필요한 것이 어떤 것이냐고 물어봤더니 부족한 부분이 많지만 가장 급한 것은 병원비가 모자라서 치료를 못하고 있는 심장사상충에 걸린 네 아이의 치료비와 중성화 수술이 안된 여아 세 아이의 중성화 수술비라고 합니다.

대형견의 심장사상충 치료비는 소형견보다 많이 비싼 편이라서 한 아이당 약 100만원까지 합니다. 네 아이를 합치면 400만원 정도에 여아 세 아이의 중성화 수술비 100만원 정도로 약 500만원의 병원비가 필요합니다.

재작년 울산 미미보호소에는 주로 시설공사비(약 1,600만원)와 그 이후 컴패니몰을 통한 사료 후원을,

진해 행복의집은 아이들 병원비를 포함한 운영비 후원(약 400만원)과 컴패니몰을 통한 사료 후원을 했었는데

이번에 복순이네 쉼터는 팅커벨 협력업체인 컴패니몰과 협의하여 기부 클릭을 받는 보호소로 추천하여 사료 후원을 진행(9월 예정)하며, 이번에 아이들의 병원비에 우리 팅커벨 카페 회원님들과 블로그 이웃님들이 함께 도움을 줬으면 합니다.

복순이네 쉼터 아이들은 아래 사진과 동영상 참조하시기 바랍니다.

복순이네 보호소 아이들 동영상 (야외 견사)

복순이네 보호소 아이들 동영상2 (실내 견사)

심장사상충에 걸려 치료가 필요한 백구 (여아. 사람을 무척 좋아함)

심장사상충 치료가 필요한 또 다른 백구 (순한데 경계심이 좀 있는 편)

심장사상충 치료가 필요한 흑구 (순함)

심장사상충에 걸린 또 다른 흑구 (순함)

실내에서 함께 지내는 순한 아이들!

실외 견사에서 지내는 아이들2

복순이네 보호소의 나이 많은 장애견 백구에게 죽을 급식하는 자원봉사자 이모님.

대형견 아이들에 대한 애정을 갖고 잘 돌보고 계신 소장님

**■ 후원 방법 및 모금 기간**

1\) 모금은 여유가 되시고 꼭 참여하고 싶은 회원님들, 이웃님들만 참여해주세요.

\* 요즘 코로나 19사태로 경제적인 어려움을 겪고 있는 회원님들, 이웃님들은 부담갖지 마시기 바랍니다.

2\) 대신에 여력있는 회원님들과 이웃님들이 조금씩만 더 참여해주세요

3\) 이 모금은 팅커벨 프로젝트 카페, 블로그, 인스타그램, 컴패니몰 4군데서 함께 진행합니다.

4\) 모금 기간 : 2020년 7월 13일 ~ 19일(일주일)

5\) 모금 목표 : 500만원

[](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/222029304989)
