---
layout: single
title: "머리가 좋다고 알려진 견종 TOP5 알아볼까요?"
date: 2020-05-12 10:00:00
categories: 행동+심리
author: Companimal
---

세상에는 다양한 견종들이 있습니다. 무려 비공인 견종을 포함하면 800여 종류가 있다는데요! 그 중에선 사람을 도와주는 양치기견, 구조견 등이 있습니다. 오늘은 일반적으로 똑똑하다고 알려진 견종에 대해 소개하겠습니다.

## 1위 보더콜리

출생지 영국이며 양치견으로 알려져있는 보더콜리 입니다. 사람 나이 2살 정도의 지능과 약 200여개의 사람의 말을 구별할 수 있다고 합니다. 사람의 미묘한 태도, 표현도 판별할 수 있다고 해요. 그렇기 때문에 보더콜리의 반려인이 되기 위해선 이 견종의 대한 지식이 어느정도 필요하다고 합니다.

영리할 뿐만 아니라 뛰어난 운동능력을 갖추고 있어 독 스포츠 견으로도 활약하고 있는 견종이라고 합니다!

## 2위 푸들

머리가 좋은 견종이라면 빠지지 않는 푸들! 푸들은 체고 차이에 따라 토이 푸들, 미니어처 푸들, 미디엄 푸들, 스탠타드 푸들로 분류되어있고 출생지는 프랑스입니다. 푸들이 얼마나 똑똑한지 북유럽에선 "푸들처럼 똑똑하게"라는 표현이 있을 정도라고 하네요!

푸들의 풍부한 감정공유능력으로 치료견으로도 활약하고 있고, 꼬불꼬불한 털이 잘 빠지지 않아 우리나라에서도 많이 기르고 있는 견종이지요. 하지만 머리가 너무 좋아 잔꾀를 부리기도 하여 잘 교육하지 않을 시 난감한 상황을 겪을 수도 있다고 하네요!

## 3위 저먼 셰퍼드

출생지 독일의 전 세계에서 경찰견으로 활약하고 있는 대형견종입니다. 범인의 팔을 물고 절대 놓지 않는 훈련을 생각하면 바로 떠오르는 견종이죠. 그 외 마약 탐지견, 구조견 등 폭넓게 활동하고 있습니다.

어떤 상황에서도 당황하지 않는 정신력과 항상 사람에게 협조하는 성격, 학습능력도 뛰어나 매력적인 견종이랍니다.

## 4위 리트리버

골든 리트리버, 래브라도 리트리버 견종은 전 세계에서 사랑 받는 대형견종으로 출생지는 영국입니다. 본래는 사냥견으로 총에 맞은 새를 물어오는 역할을 했다고 합니다. 한국에선 골댕이, 인절미라 불리고 영미권에서는 너겟이라 불리는 온순한 천사견입니다.

물을 매우 좋아하기도 하고, 전 세계적으로 안내견, 마약 탐지견, 구조견 등 다양하게 활동을 하고 있습니다. 사람과의 교감능력도 최고라고 하네요! 역시 갓댕댕이 천사견! 강형욱 씨가 정말 착한 견종 중 하나라고 칭찬한 일화도 있지요~!

## 5위 도베르만

**(※ 단미수술과 단이수술 근절을 위해 수술을 하지 않은 도베르만 사진입니다)** 출생지 독일의 대형견종으로 19세기 후반 "카를 프리드리히 루이스 도베르만"이라는 세금징수원이 자신의 호신을 위해 키웠다고 합니다. 그래서 이름도 도베르만이 된것이지요.

지능이 높아 훈련이나 명령 수행 능력이 뛰어나며 섬세한 면이 있어 외로움을 잘 타 주인과의 교류가 중요한 견종입니다.

일반적으로 지능이 높은 견종으로 알려진 강아지를 소개했습니다, 하지만 이는 보편적일 뿐 환경, 성격, 유전에 의해 달라질 수 있습니다. 가장 중요한 것은 어떤 견종이든 주인의 영향이 가장 중요하다고 합니다! 오늘 집에 도착하면 가장 먼저 사랑하는 반려견을 안아주는 것은 어떤가요?
