---
layout: single
title: "품속에 안겨 뽀뽀 받을 준비된 애교 장전 향이를 봐주세요."
date: 2020-02-06 10:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

**이름:** 향이

**견종:** 혼혈견

**성별:** 남아 (중성화 예정)

**나이:** 3개월 추정

**몸무게:** 2.6kg~ 무럭무럭 자라는 중

**성격:** 사람이 앉아있으면 바로 품속으로 파고들어 안기고 뽀뽀 받을 준비된 애교쟁이 ◟( ˘ ³˘)◞ ♡

향이는 2019년 12월 24일 크리스마스 이브 날 동물구조협회에서 오전에 구조한 아이 중 하나입니다. 생후 2개월밖에 안된 아가였지만 그 날 오후 안락사 예정이었던 아이였죠….

이대로 삶을 마감하기엔 작디작은 아이였던 향이가 팅커벨 품에 안기게 되었습니다. 구조 후 아이가 어려 협력 병원으로 데리고 가 전염병으로부터 안전한지 검진을 받았어요.

뚜렷하게 아픈 곳도 없고 어린 강아지가 걸리면 위험한 전염병 키트 검사에서 정상 반응을 보였어요. 하지만 같이 구조한 아이 중 하나가 코로나바이러스(지금 유행중인 우한 폐렴과는 상관없는 가벼운 장염의 일종)에 걸려 같은 케이지를 쓴 향이는 잠시 병원에서 입원한 뒤 센터에 입소했습니다.

하얀 솜뭉치 같은 향이는 겁은 많지만 깨 발랄한 아기였습니다. 센터에 앉아있으면 귀를 쫑긋 세우고 품에 안겨 뽀뽀하고 쓰다듬는 받기 위한 자세를 취한답니다. ฅ^•ﻌ•^ฅ

자기가 예쁜지 이미 알고 있는 향이. 남자아이지만 사랑스럽고 우아한 매력으로 이름도 향이랍니다. :) 개춘기 지나고 더 성장하면 누나들의 마음을 녹이는 꽃 청년이 될 것 같아용. ◟( ˘ ³˘)◞

특히 향이는 물고 다니는 터그놀이를 좋아하는데요. 한참 이가 간지러운 시기라 움직이는 것만 보면 장난치기에 바쁜 녀석이랍니다.

하지만 제일 좋아하는 터그놀이보다 더 좋아하는 건 역시나 사람입니다. 애교 많고 사랑스러운 예쁜 아기 같은 향이의 가족을 찾습니다. 향이는 분명 가족들에게 끊임없는 웃음을 선사할 아이랍니다.

.

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 6000명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​**입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원**

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

​\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-148207 예금주 : 팅커벨프로젝트

\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

**​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)**

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net**
