---
layout: single
title: "[입양완료]웃는 모습이 너무나 예쁜 밝음이의 가족이 되어주세요"
date: 2020-11-21 02:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

밝음이는 2020년 10월 13일 경기도 양주에 있는 유기동물보호소 '한국동물구조관리협회(이하 동구협)'에서 구조되었습니다.

한국동물구조관리협회에서는 한 아이라도 더 생명을 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다.

밝음이는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다.입양 공고 기간이 훌쩍 지나도록 입양 문의가 없어 불가피하게 내려진 결정이었습니다. 안락사의 위기에 놓여있었던 밝음이, 가까스로 팅커벨의 품에 안기게 되었습니다.

밝음이는 6, 7세 추정의 포메라니안입니다.국내 인기 견종 중 하나인 포메라니안, 이 아이도 유행에 휩쓸려 가족을 만났다 세월이 흘러 혼자 남게 된 많은 아이들 중 하나일지도 모릅니다.

구조 직후 밝음이는 곧장 연계병원에서 기본 검진을 진행했습니다.

첫 만남부터 밝음이는 해맑았습니다.

사람이 많이 그리웠는 듯 각종 검사가 오가는 와중에도 애교를 부리고 손길을 느끼기에 바빠 보였습니다. 간절함을 온몸으로 표현하던 밝음이었습니다.

건강검진 결과, 밝음이는 나이로 인한 치석, 슬개골 문제 외 모든 것이 건강한 아이였습니다. 각종 전염병 검사로부터도 음성 판정을 받았고, 항체가도 모두 높은 편이었습니다.

밝음이는 최근까지 사람의 보살핌을 받았던 아이로 추정됩니다.

6, 7년간 귀엽고 작은 반려견으로 여느 가정에서 생활하다 중노견으로 접어드는 시기에 홀로 남겨졌습니다.

밝음이는 알고 있었을까요. 매일 빗질 받던 털들이 이제 엉키고 설켜 걷기조차 힘들어질 때까지 어떤 마음으로 견뎌냈을까요. 감히 상상조차 할 수 없었습니다.

이제 밝음이는 엉킨 털과 함께 아팠던 과거를 깔끔히 정리하고 팅커벨 입양센터에 입소했습니다.

중성화 수술과 회복 기간 동안 병원에서 사랑을 듬뿍 받으며 토실토실해진 몸매와 함께 말이죠 ^^\*현재 밝음이는 체중조절 중입니다.

약 한 달간의 체중조절 기간을 거친 후 밝음이는 슬개골 탈구 수술을 받을 예정입니다.

수술 후에는 에 맞게 점프, 격한 운동, 미끄러운 바닥 달리기, 계단 오르내리기 등을 조심하며 체중조절 및 각별한 관절 관리가 필요합니다.

밝음이는 당당했습니다. 낯선 곳 혼자 들어오게 되었지만 용감하게 적응해나갔습니다.

어떤 아픔이든 밝음이는 웃으며 이겨내고 있었습니다.

평소 밝음이는 자리를 주로 지키는 편입니다.아무도 없을 때는 장난치거나 돌아다니는 대신 얌전히 자기만의 자리에서 기다리는 아이입니다. \*분리 불안이 아예 없지는 않습니다.

한참 예뻐해 주다 방에서 나오게 되면 밝음이는 문 긁음, 약간의 짖음을 보이고는 합니다.

이러한 분리불안은 보호자님과의 신뢰관계 형성과 점진적이고 꾸준한 훈련을 통해 충분히 개선될 수 있습니다.

\*당당한 성격의 밝음이는 다른 강아지들에게도 당당한 편입니다. 강아지들의 성격에 따라 밝음이와 합사시에는 주의가 필요합니다.

그러다 사람들이 들어오면 밝음이는 버선발로 뛰어나와 반겨줍니다.

낯가림이 없는 밝음이는 처음 보는 사람이라도 마냥 좋아한답니다.

품에 쏙 안긴 밝음이는 세상 행복한 표정을 지어줍니다. 밝음이는 정말 안기는 것, 안겨서 애교 부리는 것을 너무 좋아해요.우리 사랑둥이, 참 예쁘죠? ^^

밝음이는 무릎 댕댕이이기도 해요.호다다닥 장난도 치다가 안겼다가 폭신한 무릎에서 짧은 단잠도 취해본답니다.

가끔 올려다보는 밝음이와 눈이 마주친다면 심-쿵.어느 누가 밝음이를 사랑하지 않을 수가 있을까요. 당연 밝음이는 발라당과 배 쓰담쓰담도 아주 좋아한답니다. ^^ 우리 밝음이는 6, 7살의 추정 나이에 맞지 않게 가끔 깨발랄한 매력도 보여준답니다.

가끔 장난치기를 시작하면 체력이 다하는 순간까지 최선을 다해 열심히 노는 아이랍니다.

수많은 장난감 중에 밝음이의 선택은 낡은 삑삑이 인형이에요.물고 뜯는 터그놀이를 좋아하며, 간혹 삑-소리가 난다면 화들짝- 놀랬다가 다시 놀기 시작해요.

여전히 호기심도 잔뜩, 장난기도 잔뜩 마음만은 1,2살 아가랍니다. 다만 체력이 좋지는 못해 헥헥거리며 금방 지치기도 해요.

\*밝음이는 체중 조절 및 꾸준한 운동을 통해 체력 회복이 필요한 아이입니다.

예쁜 외모에 애교 가득한 성격, 아직 어린 장난기도 간직하고 있는 우리 밝음이, 함께 하신다면 행복만이 가득하시겠죠? ㅎㅎ

밝음이는 산책도 잘하는 매너견이에요.

어디서나 당당하게 걷는 밝음이는 산책 때도 앞장서서 당당함을 뽐낸답니다. 여기저기 냄새도 잘 맡고, 마킹도 잘하고, 줄당김도 살짝.

앞서 걷다가 잘 따라오는지 확인하기도 하는 밝음이에요.

배변도 80% 이상 성공률을 보이는 똑띡이랍니다. 입소 첫날부터 패드에 정확히 소변을 보는가 하면, 한 번 볼일 본 패드에는 다시 싸지 않는 깔끔쟁이이기도 해요. ㅎㅎ다만 남아이기에 낯선 장소에서는 마킹이 있으며, 처음 댁에 가서는 배변 장소가 정해질 때까지 기다림 및 기본 훈련이 필요하답니다.

밝음이는 귀여운 포메아이에요. 현재는 동글동글 짧게 미용을 해서 귀여운 매력이 가득하지만 털 관리를 잘해주면서 기른다면 예쁘고 우아한 모습도 보여드릴 거예요.

\*포메라니안은 기본적으로 털 빠짐이 심한 종에 속합니다. 꾸준한 털 관리 및 청소가 필수적입니다.

현재는 체중조절이 필요한 체구입니다.짧은 다리에 오동통한 몸매, 귀여움의 매력이 있지만 밝음이의 건강을 위해서 다이어트가 꼭 필요합니다.

또한 슬개골 탈구 수술 이후에도 다리 관절을 위해 평생 체중 관리가 필요한 아이입니다. (밝음이는 식욕이 아주 좋고, 애교가 많은 아이이기에 꼭 보호자님께서 강한 마음을 먹으셔야 해요^^)

하얀 둥그런 얼굴에 까만 콩 세 개, 포메라니안의 제일 기본적인 매력이 아닐까요?

여기에 밝음이는 종종 윙크하는 귀까지 갖추고 있답니다.

웃는 모습은 또 얼마나 사랑스러운지요.많은 아픔을 견디고, 또다시 가족을 기다리고 있는 아이이지만 웃는 모습만은 세상을 향한 사랑만이 가득합니다.

지금도 충분히 예쁜 밝음이지만 가족들의 사랑을 받으며 가정에서 생활하다 보면, 이보다 몇 배로 더 사랑스럽고 예쁜 미소가 나올 아이예요.

아마 미소로 새 가족들을 부르는 중일 수도 있어요. ^^

밝음이는 오늘도 열심히 기다리고 있답니다.\*단순히 호기심에 혹은 유행에 따른 일시적인 반려견이 아닌 평생을 함께 약속할 수 있는 밝음이의 가족이 되어주세요.

밝음이는 한 번의 아픔을 겪고도 여전히 사람을 그리워하고 있습니다.

이런 밝음이에게 평생의 내 편이 되어주세요.

**이름:** 밝음이

**종:** 포메라니안

**나이:** 7살 추정

**성별:** 남아 (중성화 완료)

**몸무게:** 5.6kg

.

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 밝음이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

**입양 조건 :** 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

\* 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트

**\* 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.**

**팅커벨 입양센터 :** 02)2647-8255(대표전화)

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 :** 010 - 9229 - 0560

**이메일 :** tinkerbell0102@hanmail.net
