---
layout: single
title: "[입양완료]깔끔쟁이 꽃잎이의 가족이 되어주세요"
date: 2021-05-30 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

꽃잎이는 2020년 12월 27일 경남 마산에 있는 유기동물보호소에서 구조되었습니다.

한 아이라도 더 생명을 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다. 꽃잎이는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다.

입양 공고 기간이 훌쩍 지나도록 입양 문의가 없어 불가피하게 내려진 결정이었습니다.

꽃잎이는 삽살개를 닮은 외모와 성격을 지니고 있습니다^^

꽃잎이는 현재 센터에서 생활 중이며 자매인 동백이랑 함께하고 있습니다.

꽃잎이가 처음엔 더 먼저 다가와 적극적인 아이일 거라 생각했는데, 동백이와 비슷하게 겁도 많고 소심한 편입니다.

오히려 동백이한테 의지를 많이 하고 있고요. 온순한 성격을 가졌지만 경계심 또한 있습니다.

동백이랑 꽃잎이는 "앉아, 엎드려" 교육이 되어가고 있는 중입니다.

터그놀이 중인 동백이를 기다리는 꽃잎이!

삽살개에도 조금씩 성격에 차이가 있기 마련이라고 합니다.

온순하고 점잖은 아이가 있는 반면, 경계심이 강한 성격을 지닌 아이도 있다고 해요.

꽃잎이는 조금은 소심하면서도 깨방정스러운 면도 있고 사람도 좋아하지만, 워낙 겁도 많아 쉽게 다가오지 못하고 경계심 또한 있습니다.

하지만 꾸준히 인내심을 가지고 천천히 다가가 준다면 마음을 열고 다가갈 겁니다.

꽃잎이는 현재 센터에서 동백이에게 많이 의지하면서 생활하고 있으며 간사엄마들에게도 마음을 열어줘 이쁨을 많이 받고 있는 자매들입니다^^

그리고 자매들이는 워낙 깔끔쟁이라 간혹 패드를 물어뜯곤 하는데 쉬야나 응가를 한 패드를 오래 방치하지 않고 바로바로 정리해주면 아이가 좋아해요^^

산책을 많이 해보지 않은 꽃잎이에게는 아직 세상은 낯선 곳입니다.

편안한 산책을 할 수 있을 때까지 시간을 가지고 천천히 리드해 준다면 세상은 낯설고 무서운 곳이 아닌 즐거운 곳이라는 걸 알게 될 날이 올 겁니다.

꽃잎이의 깨방정을 받아주실 소중한 가족분들을 기다리고 있습니다.

꽃잎이의 가족이 되어주세요.

**이름:** 꽃잎

**종:** 믹스

**나이:** 1살 추정

**성별:** 여아 (중성화 완료)

**몸무게:** 8.5kg

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다.

동백이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다.

이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다.

입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트

## 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
