---
layout: single
title: "사람을 사랑하는 행복이의 가족을 찾습니다."
date: 2021-07-25 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

## 행복이

믹스 / 남아(중성화 완료) / 2세 추정 / 6kg / 성격 온순함, 애교 많음 / 심장사상충 치료중

입양센터 생활 중

사람들을 사랑하는 행복이입니다!

핑크 행복이♥

구조당시 행복이의 모습! 무섭지만 그래도 사람을 좋아하는 모습입니다.

행복이는 팅커벨 정회원인 알콩다미님께서 옆구리쪽에 피를 흘리며 떠돌던 믹스견 행복이의 구조요청을 해주셔서 21년 4월 23일 저녁 경 구조된 아이입니다.

구조 후 여러방면으로 입양 시키려고 노력하셨으나, 도저히 역부족이어서 임시보호를 알아보셨다가 그분마저도 오랜기간 보호를 하지 못할 상황이되어 팅커벨로 들어오게 되었습니다.

이런 사연으로 구조되어 입소하기 전 기본적인 검진등을 진행하였는데, 길생활이 녹록지는 않았던지 심장사상충 2기 판정 및 간수치가 정상범위 (78이하) 를 훌쩍 벗어난 235까지 올라가있는 상태였습니다.

그래도 차츰차츰 수치가 안정화 되어가며, 중성화 수술 후 입양센터에 입소하게 되었고 현재 심장사상충 치료중에 있습니다.

힘들었던 길생활과, 어려운 치료의 고비를 넘기고, 행복이는 열심히 사람들에게 사랑을 전하고있습니다! 눈만보고있어도 열심히 꼬리치고 한번이라도 더 봐줬으면, 만져줬으면 하고 짖기도 하지요~

행복이가 거실에 나와있을땐 예쁘게 웃음지으면서 뛰어다니다가도, 간사엄마를 보고 행복한 표정으로 뛰어오는 행복이입니다!

귀여운건 한장 더!

큰눈과 뾰족선 귀가 매력적이에요! 저 사랑스러운 웃음두요!

사람과는 매우 친화적이어서 아이컨택도 잘하고, 동시에 간사엄마가 뭘 원하는지도 금방 알아차리는 강아지입니다. 첫만남에서도 쉽게 친해질 정도로 사람을 사랑하고, 다른 동물친구들과의 경험은 그리 많치 않은것같아 다른친구들과 친해지는데는 조금 시간이 걸릴수도 있을듯 하지만, 보호자님께서 사랑으로 교육해주신다면 충분히 다른친구들과도 친하게 지낼 수 있을듯 합니다.

센터에 들어와서도 앉아는 척척해내고 있습니다!

사람을 좋아해서 한번이라도 관심받기 위해 요구성 짖음도 있는 편입니다.

또, 그래도 사람을 사랑한다고 해서 사람의 모든 행동을 허용하거나 좋아하진 않습니다. 검사차 병원에 갔다가 엑스레이 촬영을 위해 행복이 눕히시려던 쌤을 무는 물림사고도 있었습니다.

간식을 줄때도 주의하여 주셔야 합니다. 성격이 급한편이서 현재는 손바닥을 펴서 혹은 충분히 진정시킨후 아래에서 간식을 줘야 물리지않고 간식을 줄 수 있습니다.

병원방문겸 산책을 다녀왔더니 편안한 표정으로 미소지으며 거실을 거닐고 있는 행복이 입니다.

핑크도 잘어울리는 예쁜 모색을 가졌어요~

역시 산책은 행복해♥

큰눈으로 웃으며 가벼운 발걸음으로 거실을 걸어보는 행복이입니다~

행복이가 좋은집으로 입양가서 맛있는것도 많이 먹고, 사랑도 많이 받고, 관심도 많이많이 받아서 정말 더할나위없이 행복하고 편안한 행복이의 모습을 보고싶습니다!

귀여운 행복이에게 눈길이 머무신다면 팅커벨 프로젝트로 연락 후 방문예약해주세요!

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 동백이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

​팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
