---
layout: single
title: "쓰레기로 허기를 채운 흑미의 가족을 찾아요"
date: 2021-04-11 12:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

흑미는 2020년 12월 5월 새벽, 서울 성북구 한천로에서 쓰레기를 뒤지고 있다는 신고 전화를 받고 경기도 양주에 있는 유기동물보호소 '한국동물구조관리협회(이하 동구협)'에 의해 구조되었습니다.

한국동물구조관리협회에서는 한 아이라도 더 생명을 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다.

흑미는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다.

입양 공고 기간이 지나도록 입양 문의가 없어 불가피하게 내려진 결정이었어요.

그렇게 2020년 12월 18일, 가까스로 팅커벨의 품에 안겼습니다.

흑미는 10살 추정의 닥스훈트입니다.

건강 검진 결과, 약간의 피부병과 감기 증상이 있었으나, 다행히 전염병 검사 결과는 모두 음성이었습니다.

중성화 수술을 무사히 마치고 회복 기간을 거쳐, 현재 임보 가정에서 보살핌을 받고 있어요.

임보 가정의 정성스러운 돌봄 덕분에 감기와 피부병이 많이 좋아졌습니다. ^^

**길거리를 떠돌며 허기진 배를 채우기 위해 쓰레기를 뒤져야만 했던 흑미, 얼마나 배가 고팠을까요?**

**겨울 새벽에 얼마나 춥고 무서웠을까요?**

사람에게 버림받아 죽을 고비를 넘겼지만, 임보 가족에게 무한한 애정을 주고 있는 사람 바라기입니다.

임보 가족 곁에 붙어 있길 원하지만 약간의 소심한 면도 있어서 적극적으로 스킨십을 하기보다는, 멀리서 지켜보다 천천히 조용히 기대는 걸 좋아합니다.

그러다 가족 구성원 중 한 사람이라도 밖으로 나가면 낑낑거리며 현관을 오매불망 바라보죠.

다른 가족이 집에 함께 있는 상황에서도 말이에요. 꾸준한 분리 불안 훈련이 필요할 것 같습니다.

나이가 어느 정도 있어서 그런지 자기 공간에서 잠을 많이 자는 편이지만, 놀 땐 어린아이처럼 활발합니다!

흑미가 가장 좋아하는 놀이는 노즈워크 놀이인데요. 아무래도 간식을 너무너무 사랑하기 때문인 것 같아요. ^^

가끔은 음식 앞에서 너무 흥분해서 낑낑대거나 으르렁거릴 때가 있어서 먹기 전 진정하는 연습을 하고 있답니다.

그리고 산책을 너무 좋아합니다! 산책할 때 신이 나서 자기가 원하는 곳으로 이리저리 돌아다니느라 줄당김이 있지만,

꾸준한 산책 훈련으로 점점 리드 줄에 익숙해지고 있어요.

밖에서 만나는 낯선 강아지, 사람 모두에게 경계심이 없습니다. 천천히 다가가 꼬리를 흔들며 반기는 매너 좋은 아이입니다.

하지만 실내 배변 보다는 야외 배변을 선호하는 아이라서, 집 안에서는 대소변을 참고 있는 일이 종종 있어요.

임보가정에서는 하루에 2-3번 정도 산책하며 밖에서 주로 대소변을 해결하고 있다고 합니다.

하루 일과를 마치고 임보 가족이 침대로 올라가서 잠을 잘 준비를 하면, 흑미도 자기의 침대로 터벅터벅 걸어가서 이불 속으로 쏘-옥 들어가는데요.

이 모습이 마치 “오늘도 나의 임무를 다했다!”라고 이야기하는 것처럼 느껴집니다.

흑미를 입양하신다면 흑미는 분명 기특하고 든든한 존재가 되어줄 것입니다.

흑미에게 손을 내밀어 주세요.

**이름:** 흑미

**종:** 닥스훈트

**나이:** 10살 추정

**성별:** 남아 (중성화 완료)

**몸무게:** 8.9kg

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 흑미를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양 샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만여 명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
