---
layout: single
title: "꽃복이와 평생 신나게 놀아줄 가족을 찾습니다"
date: 2021-05-09 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

꽃복이는 2021년 01월 10일 팅커벨 프로젝트 새해 첫 구조된 6아이들 중 만복이와 남매로 강릉 시 동물 사랑 센터에서 올라왔습니다.

강릉시 동물 사랑 센터는 한 생명을 더 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다.

꽃복이는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다. 입양 공고 기간이 훌쩍 지나도록 입양 문의가 없어 불가피하게 내려진 결정이었습니다.

안락사의 위기에 놓여있었던 꽃복이, 가까스로 팅커벨의 품에 안기게 되었습니다.

꽃복이는 같은 날 구조되어 입소한 개월 수가 비슷한 새끼 강아지들과 센터에서 함께 지냈습니다.

남매인 만복이를 포함하여 함께 지내던 새끼 강아지들은 사람의 손을 타본 경험이 많지 않기에, 간사 엄마들의 손길을 낯설어하며 피하곤 했습니다.

사람을 너무 좋아하는 꽃복이는 그중에서 사람의 손길에 가장 겁이 없는 편이였습니다.

오히려 간사 엄마들을 졸졸 쫓아다니기 바빴고, 만져달라고 표현하는 애교쟁이였답니다.

만복이와 함께 똥꼬발랄함으로 센터를 아주 활기차게 만든 꽃복이는 엄청난 친화력으로 강아지 친구들에게 놀자고 먼저 다가가며 여기저기 신나게 활보하고 다녔습니다.

아가들의 똥꼬발랄 텐션을 좋아하시는 보호자님이라면 꽃복이를 눈여겨 봐주세요~

꽃복이는 센터에서 잠시 머물다가 현재는 단기 임보 프로젝트로 임보 가정에서 보살핌을 받고 있습니다.

임보 가족들을 졸졸 따라다니는 애교만점 껌딱지가 되었다고 합니다.

임보자님 말씀으로는 배변 교육과 앉아 교육을 하루 만에 배웠다고 하는데요~

적응력이 빠른 똑쟁이 아가인가 봅니다^^

놀자고 임보 가족의 손을 살짝 물기도 하는데, 이갈이 시기라 이가 간지럽기도 하고, 놀자고 표현하는 걸 모르기도 해서 나온 행동이지만 무는 행동이 습관이 되지 않게 지금부터 교육해야 합니다.

무럭무럭 잘 자라고 있는 에너자이저 꽃복이! 밝고 활발한 꽃복이와 평생 신나게 놀아주실 가족을 찾습니다.

꽃복이에게 손을 내밀어 주세요.

**이름:** 꽃복이

**종:** 믹스

**나이:** 2020년 8월생 추정

**성별:** 여아 (중성화 완료)

**몸무게:** 3.5kg

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 꽃복이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다. ​

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다.

이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다.

입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다. ​

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
