---
layout: single
title: "사람을 좋아하는 껌딱지  코코의 가족이 되어주세요"
date: 2021-07-18 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

## 코코

푸들 / 여아(중성화완료) /2살 추정 / 4.4kg

입양센터 생활 중

질투 많고 사람 껌딱지인 코코입니다.

코코는 2021년 5월 18일 유기동물보호소 '한국동물구조관리협회(이하 동구협)'에서 구조되었습니다. 한국동물구조관리협회에서는 한 아이라도 더 생명을 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다.

보호소에서의 토토 공고

코코는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다.

입양 공고 기간이 훌쩍 지나도록 입양 문의가 없어 불가피하게 내려진 결정이었습니다.

안락사의 위기에 놓여있었던 코코,

가까스로 팅커벨의 품에 안기게 되어 제2의 견생을 살아갈수 있게 되었습니다.

4.4kg의 2살로 추정되는 코코는 항체가도 굉장히 높게 나왔으며 파보,코로나,홍역 모두 음성이며

사상충 또한 음성으로 건강한 편인 아이입니다.

슬개골도 좋고 피부도 깨끗한 편이며 슬개골 검진시 오른쪽 다리 안쪽으로 약간의 유선종양이 발견되어

중성화 수술 및 스케일링시 함께 유선종양 수술도 진행했습니다.

유선종양은 깨끗하게 제거되었지만 추후에도 경과관찰이 필요합니다.

현재는 건강한 모습으로 센터에서 생활중입니다.

중성화 수술및 유선종양 제거술 받고 퇴원해서 센터생활중인 코코

몸도 마음도 피곤했을까요? 코코는 간사엄마 팔에 누워 코를 골고 자네요~

미용한 코코의 모습입니다~~ ^^

코코는 분리불안이 심한 아이입니다.

센터내 회복장에 있을때 아이가 밥도 잘 안먹고 의기소침해 있는것 같아

한번 안아주었었는데 그때의 그 느낌을 잊지못한것인지

간사엄마만 보면 따라다니기 바쁜 코코입니다.

푸들아이들이 굉장히 똑똑하다고 하는데 코코 역시 생각이 있는 아이입니다.

가끔 코코를 대할때면 전 보호자분이 어떤 사람이었는지 궁금해지기도 합니다.

똑똑한 아이를 어쩜 이렇게 방임을 했던건지....

코코는 사람의 곁을 너무너무 좋아하는 사람 껌딱지입니다.

하지만 현대사회에서 24시간 코코에게 붙어있는건 사실상 불가능한 일입니다.

잠시 떨어져 있어도 괜찮은거라는걸 알려주기 위해 교육중이지만

코코는 이미 알고 있는것 같습니다.

다만 그걸 스스로 받아들이지 못하는것 같아 안타까운 마음뿐입니다.

결막염으로 인해 눈꼽이 심하게 붙어있어 떼어내 주고 있는중입니다. 천천히 해주면 가만히 앉아있는 코코에요~

코코를 처음 구조하기위해 동구협에 연락을 드릴때부터 입질이 있는 아이라고 했었습니다.

코코는 자기에게 무엇인가 싫은 행동을 했을시에는 경계성 입질이 나오곤 합니다.

병원에서도 선생님들께 입질을 했었고 센터에서도 간사엄마들이 옷을 입히려고 손을 들거나

눈꼽을 닦아내려거나 안약을 넣으려 할때 입질을 하려고 하는 모습을 보이곤 했습니다.

하지만 자기에게 가해를 입히려 하는게 아니라는걸 인식한 순간은 가만히 있기도 합니다.

사람의 손길을 그리워하는 코코를 품어주실 가족을 기다리고 있습니다.

코코에게 손을 내밀어 주세요.

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 코코를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
