---
layout: single
title: "천방지축 아깽이 마루의  가족이 되어주세요"
date: 2021-07-04 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

## 마루

코숏 / 여아(중성화예정) / 2021년 4월말 추정 / 한창 자라고 있는중

입양센터 생활 중 ​

천방지축 아깽이 마루입니다 ฅ^•ﻌ•^ฅ

이 아가 냥은 구로구 오류동 에서 구조한 아이로 쭈쭈맘님과 함께 사는 동네 캣맘분께서 구조한 아이인데, 그분 댁에 너무 여러 아이가 있어서 쭈쭈맘님에게 도움을 요청했고, 집에서 돌보는데 남편의 고양이 털 알러지가 심해서 더 돌보기 힘든 상황이라 팅커벨에 구조요청했습니다. 마루는 구조요청 승인 절차를 밟고 센터로 입소하기전에 연계병원에서 기본 검진을 받았습니다.

구조초기 허피스외에는 별다른 특이사항이 없었고 며칠의 입원생활후 언니 오빠들과의 합사과정에 들어갔습니다.

성묘와 아깽이이 합사가 같은 성묘들끼리 보다 쉽다고는 하지만, 기존에 있던 아이들이 스트레스 받지는 않을까 걱정했는데, 그런 걱정이 무색하게 언니오빠들이 마루를 예쁜 막내 동생처럼 대해주고 같이 장난도 쳐주고 보살펴 주고 있습니다.

넓어진 고양이방에서 마루는 너무나도 작은 아이였지만 우사인볼트보다 더 빠른 몸놀림으로 언니오빠들을 당황하게 하기도 하고 삶의 활력소가 되주기도 합니다.

사람도 좋아하고 아직 아깽이라 말도 많고 호기심도 많은 우리 마루는 특히 메시오빠를 많이 좋아합니다.

언니오빠들도 무서워하는 캣휠에 매달릴정도로 활기찬 마루는 자기밥도 다먹고 호시탐탐 언니오빠들의 밥도 노린답니다.

사람에게도 친화적이고 고양이에게도 친화적인 마루는 외동으로도, 둘째로도 잘 적응 할거라고 생각합니다. 점점 손가락 수신호도 알아가고 눈인사 코인사도 알아가고 있는 우리 마루가 맘에 꼭 들어오신 보호자님들은 팅커벨로 연락주세요~

마루가 마알간 눈으로 보호자님을 기다리고 있으니까요...

이렇게 예쁜 고등어아이를 가족으로 맞이하신다면 아마도 웃음꽃이 떠나질 않을거에요^^

아직은 천방지축 깨발랄 호기심 대마왕 마루이지만 보호자님과는 따뜻한 온기를 나눌수 있는 아이입니다.

한번만 찾아봐주세요~

자기를 사랑해줄 보호자를 기다리는 마루가 보호자님을 찾고 있으니까요...

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기묘 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다.

마루를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 고양이들은 분양샵에서 사는 고양이들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. ​

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 고양이를 내 평생의 반려묘라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다. ​

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원 ​

입양자는 이 고양이가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 고양이는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 고양이입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다. ​

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다. ​

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
