---
layout: single
title: "유기견 3개월 임보자가 되어주세요"
date: 2021-03-25 08:00:00
categories: 감동
author: Companimal
---

**유기동물 구호단체인 사단법인 팅커벨프로젝트에서는 보호소에서 안락사 명단에 대기 중인 유기견들을 한 생명이라도 더 살리기 위한 '제2차 3개월 단기임보 프로젝트'를 진행합니다.**

(보호소에서 안락사 대기 중이었다가 구조된 '성탄이'(왼쪽)과 '모찌'(오른쪽). 보호소 당시 모습)

작년 11월 말에 시작한 제1차 3개월 단기임보 프로젝트에서는 많은 분이 지원 신청을 해주셨어요.

**그렇게 안락사 위기에 처한 33마리를 구할 수 있었죠.**

(구름이)

그 후로부터 3개월이 지난 현재 그 아이 중 단풍이, 몽돌이, 가을이, 밝음이, 미미, 솔잎이, 치노, 만복이, 누리, 마음이, 성탄이, 다운이, 하몽이, 라떼, 카푸, 산이, 풀잎이 등 모두 17 아이나 입양됐습니다.

(안락사 명단에 있다 구조된 10살 노견 닥스훈트 흑미)

그리고 겨울이, 아름이, 꽃복이, 베스, 흑미, 카페, 강이, 나무, 바람이, 민트, 마리, 단추, 보리, 설기 등 14 아이가 임보기간을 연장해서 임보중이며,

2 아이는 입양센터로 귀소해서 센터의 돌봄을 받고 있습니다.

(안락사 직전에 구조된 카푸)

이처럼 소중한 한 생명이라도 더 살리기 위한 단기임보 프로젝트를 통해서 팅커벨 입양센터의 멍이들 입소정원이 15마리라는 한계를 단기 가정임보로 극복하고,

그렇게 해서 구한 아이들은 가정입양과 임보로 집밥을 먹으며 새로운 견생을 살고 있습니다.

이에 우리 팅커벨프로젝트에서는 오늘 3월 22일부터 6월 말까지 제2차 단기 가정임보 프로젝트를 통해서 보호소의 안락사 명단에 있는 30 아이의 생명을 구하는 계획을 갖고 임보를 희망하시는 가정의 신청을 받습니다.

그 자세한 내용은 다음과 같습니다.

## 제2차 단기 가정임보 프로젝트 개요.

① 기간 : 2021년 3월 22일 ~ 6월말까지. (3개월)

② 임보대상 아이들 : 보호소의 안락사 명단 아이들과 현재 팅커벨 입양센터에 있는 30 +@ 아이들

③ 임보가능 가정 : 다인가정, 신혼부부, 1인 가정 모두 가능

④ 임보기간 지원품목 : 동물병원비 전액 + 사료, 패드, 가슴줄, 리드줄, 이름표 목걸이 등

⑤ 임보신청은 이메일로 가능 : hdycc@hanmail.net (팅커벨 대표 뚱아저씨 이메일)

⑥ 임보맘(퐈)들은 팅커벨 임보단톡방을 통해 임보기간 꾸준히 소통함. (대표, 간사, 반려동물행동교정전문가 포함)

⑦ 임보맘(퐈)들은 팅커벨 카페와 SNS 등을 통해 임보일기를 써서 입양 홍보.

⑧ 임보맘(퐈)들은 임보기간 발생한 동물병원비(예방접종비, 진료비 등)을 매월 25일 정산받음.

⑨ 임보기간이 지난 후에는 본인의 희망에 따라 입양, 임보기간연장, 센터 입소 등을 자발적으로 선택할 수 있음.

⑩ 모든 임보아이들은 구조 후 동물병원에서 건강검진, 중성화 수술, 마이크로칩 등록 후 가정임보함.

## 제2차 단기 가정임보 프로젝트 신청방법.

1. 팅커벨 프로젝트 다음 카페( 가입
2. 임보신청서 작성후 메일 hdycc@hanmail.net
3. 임보심사 후 승인 여부 결정
4. 임보
5. 임보 기간에는 카페. sns 등에 임보일기를 쓰셔서 아이가 입양될 수 있도록 도움을 주셔야 합니다

아이들은 여러분의 도움이 절실합니다. 부디 안락사 위기에 놓인 아이들을 살릴 수 있도록 도와주세요!
