---
layout: single
title: "반려인의 더 큰 혜택을 위해 올라패밀리 등급을 런칭했어요"
date: 2021-07-14 06:00:00
categories: 감동
author: Companimal
---

안녕하세요 컴패니몰이에요 :)

오늘도 컴패니몰은 반려동물과 반려인의 더 나은 삶을 위해 노력하고 있는데요!

저희 컴패니몰을 사랑해주시는 분들을 위해 올라패밀리 등급을 런칭하게 되어 더 많은 혜택을 드릴 수 있게 되었어요!

컴패니몰 패밀리 등급의 탄생을 축하해주세요!

세상 모든 반려동물들에게 더 많은 도움을 주고, 반려인을 위해 더 좋은 혜택을 제공해드리기 위해 탄생한 올라패밀리! 올라패밀리 런칭을 통해 보호자들의 니즈를 파악하고 더 좋은 서비스를 제공해 드릴 수 있도록 고안 끝에 올라패밀리가 탄생하게 되었어요

컴패니몰샵과 컴패니몰의 합작품 올라패밀리 등급을 통해 반려동물과 반려인들에게 보다 좋은 서비스로 보답하겠습니다.

기존 컴패니몰샵의 최고 등급인 VVIP 회원과 같은 혜택이 제공되는 만큼 많은 사랑 부탁드려요 :)

## 세상에서 가장 착한 반려동물 어플 X ## 반려인을 위한 특별한 쇼핑공간 = ## 올라패밀리!

지금 컴패니몰과 컴패니몰샵을 동시 가입하면 올라패밀리 등급이 되어 기존 VVIP과 같은 혜택을 누릴 수 있어요! 올라패밀리의 다양한 혜택에 대해 알아보아요!

## 혜택 1. 상시 5% 할인과 추가 1% 적립

기존에는 구매금액 30만원 이상을 충족해야지 VVIP 등급이 되어 5% 할인 혜택을 받을 수 있었는데요.

올라패밀리 등급이 런칭되면서 컴패니몰과 컴패니몰샵을 동시 가입하기만 하면 올라패밀리로 상시 5% 할인과 추가 1% 적립 혜택이 제공되어요 :)

## 혜택 2. 경품 이벤트 응모 기회 제공

### 올라패밀리 런칭 기념 특별 이벤트!

## 한달간 응모자 전원 100% 당첨되는 이벤트도 놓치지말고 참여하세요!

## 컴패니몰과 컴패니몰샵 회원가입 후 응모하면 끝! 너무 간단하죠!

삼성 에어드레서와 다이슨 헤어드라이기, 애플워치 외에도 10만원 백화점 상품권 5명, 스타벅스 기프티콘 100명, 컴패니몰샵 3천원 할인 쿠폰을 전원 증정한답니다!

## 이밴트 기간 : 2021.07.01-07.31

## 당첨자 발표 : 8월 9일 컴패니몰 공지

## 참 여 대 상 : 올라패밀리 누구나

[이벤트 페이지 바로 가기&gt;](https://m.holapet.com/holapetshop/iam)

지금 바로 참여하세요 :)

## 혜택 3. 5% 할인 쿠폰 추가 제공

올라패밀리 등급이 되면 상시 5% 할인과 더불어 5% 할인 쿠폰을 이벤트 종료 후 일괄적으로 추가 증정 드려요!

## 총 10%의 할인과 1%의 적립으로 컴패니몰샵을 이용하실 수 있답니다.

사랑하는 우리 반려동물과 언제나 행복하게 함께 할 수 있도록 컴패니몰이 함께 할게요!

컴패니몰 어플에서 유기동물을 위해 터치로 기부하고!

반려동물 커뮤니티에서 반려인들과 서로 소통하고!

유기동물 입양 공고를 통해 새로운 가족과 함께하고!

반려동물 정보 콘텐츠를 통해 건강하고 올바르게 양육하며!

컴패니몰샵에서 올라패밀리 등급으로 알뜰하게 반려동물 용품 쇼핑하세요 :)

세상에서 가장 착한 반려동물 어플 컴패니몰 :)

컴패니몰은 앞으로도 세상 모든 반려동물과 반려인을 위해 더 좋은 콘텐츠, 더 좋은 할인 혜택으로 찾아뵐수 있도록 노력하겠습니다.

첫 시작인 올라패밀리 많이 사랑해주세요~~
