---
layout: single
title: "착하고 얌전한 베스의 가족이 되어주세요"
date: 2021-05-02 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

베스는 2020년 12월 27일 경남 마산에 있는 유기동물보호소에서 구조되었습니다.

한 아이라도 더 생명을 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다.

베스는 이번 차례에 안락사 예정인 아이였습니다.

입양 공고 기간이 훌쩍 지나도록 입양 문의가 없어 불가피하게 내려진 결정이었습니다.

안락사의 위기에 놓여있었던 베스, 가까스로 팅커벨의 품에 안기게 되었습니다.

베스는 1살 이하의 어린아이입니다.

구조 당일 건강 검진 결과, 안타깝게도 코로나 장염 전염병에 양성 반응을 보였습니다.

어린 아가가 얼마나 힘들고 아팠을까요.

다행히 치료를 잘 마치고, 회복 기간을 거친 후 무사히 퇴원할 수 있었습니다.

퇴원 후 베스는 센터에 잠시 머물다가 현재는 단기 임보 프로젝트로 임보 가정에서 보살핌을 받고 있습니다.

임보 가정에 도착한 베스는 기특하게도 새로운 환경에 바로 적응을 해나갔습니다.

도착하자마자 집에서 소변도 보고 사료도 맛있게 잘 먹었고, 집 이곳저곳을 킁킁대면서 열심히 탐색하기 바빴습니다.

베스는 사람을 너무 좋아하고 애교가 아주 많은 아이에요.

가족 중 한 사람만 베스 근처에 지나다녀도 꼬리를 계속 흔들면서 몸을 발라당 눕습니다.

똘똘한 눈으로 쳐다보는 모습은 감탄이 나올 정도로 너무나 사랑스럽습니다.

장난감을 갖고 노는 베스의 하얀 발이 너무나도 앙증맞고 귀엽습니다.

장난감 놀이를 할 때마다 하얗고 앙증맞은 발에 시선이 집중되는데 너무 귀여워서 하루 종일 보고 있어도 안 질릴 정도로 귀엽고 매력 넘치는 아이랍니다!

베스는 센터 회복장에서 잠시 지냈을 때 간사 엄마들이 나가면 다시 들어오라고 계속 낑낑거리며 짖기도 했지만,

임보 가정에서는 짖지도 않고 너무 얌전히 잘 있다고 합니다.

곁에 누군가가 있어준다면 정말 단점이라곤 없을 만큼 얌전하면서 발랄한 예쁜 아이입니다.

귀염둥이 아가 베스의 곁에 평생 함께 있어주실 가족을 기다리고 있습니다.

베스에게 손을 내밀어 주세요.

**이름:** 베스

**종:** 믹스

**나이:** 1살 추정

**성별:** 여아 (중성화 완료)

**몸무게:** 4kg

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다.

베스를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다. 공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다.

입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다. ​

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
