---
layout: single
title: "애교쟁이 가람이의 가족이 되어주세요"
date: 2021-08-15 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

## 가람

믹스견/ 남아(중성화완료)/ 2017년생 추정/ 6kg

입양센터 생활 중 먹을 것보다 사람이 좋아! 애교쟁이 가람이입니다♥

보호소에서의 가람이 공고 가람이는 동물복지지원센터의 요청으로 저희 팅커벨프로젝트로 입소한 아이입니다.

가람이는 사회성이 부족하여 사람은 좋아하지만 같은 강아지 친구들을 좋아하지 않는 아이입니다

간식보다 사람이 좋다며 달려와 냄새 맡고 아이처럼 안기는 것을 좋아하구요.

간사 엄마에게 부비부비 애교를 부리는 사랑스러운 아이에요^^

엄청 해맑지 않나요? 웃는 표정이 너무나도 매력 있어요!

싫어하는 행동을 하면 방어적 입질을 합니다.

예를 들어 동물복지 지원센터에서 가람이의 뒷발은 위생 미용조차 할 수 없었다고 합니다. 그만큼 뒷발만지는것에 예민하다고 하지만 가람이는 사람에게 안기는걸 좋아하고 안겨있을때 때때로 뒷발을 만져보는데 아무런 저항이 없는 것으로 봐서는 이 또한 시간을 가지고 교육시켜주신다면 충분히 좋아질 수 있지 않을까요!?

자신의 공간을 아주 소중하게 여기는 가람이는 100% 실외 배변을 하는 아이로 하루에 적어도 3번이상 산책을 나가주셔야 합니다.

산책이 아니더라도 아이가 볼일은 너무 참지 않고 볼 수 있도록 해주셔야 합니다.

해맑게 뛰어다니는 가람이! 너무 귀여워요♥

이쁘게 웃는 표정이 보이시나요?

사람의 정이 고픈 가람이를 품어주실 보호자님 어디 계시나요~~

어서 오셔서 보쌈해가세요~~^^

단 가람이의 폭풍애교에 심장이 철렁 내려앉을 수 있으니 주의 요망 합니다~~^^

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 가람이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다. ​

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원 ​

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다.

이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다.

입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다. ​

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다. ​

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
