---
layout: single
title: "혀가 매력적인 깜찍이 자두의 가족이 되어주세요"
date: 2021-08-01 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

## 자두

치와와 혹은 프렌치불독 믹스 / 남아 / 6세추정 / 4.1kg

입양센터 생활 중

성격 겁 많음, 순함, 친구들 및 사람과의 사회성 좋음

자두는 지난달 초 동구협에서 구조해온 자두, 살구, 유자 중 한마리인 치와와 믹스 강아지 자두! 입니다!

아가들이 들어오기전 아픈 곳은 없는지 또 치료할 곳은 없는지 살펴보고 치료한 뒤 입소하게 되는데요!

우리 자두는 센터에 제일 먼저 입소해서 센터 친구들과 가장 먼저 만났던 친구입니다!

센터 입소하여 처음 거실로 나왔을때 자두의 꼬리는 아이 무서워~ 내려가 있었고, 조심스럽게 간식을 받아먹는 세심한 성격을 가진 아이였습니다!

하지만 생각보다 발걸음은 당당해서 귀여웠던 자두였어요!

(나중에 좀 더 지나니 견사에서 꺼내달라 말도 할 줄 알았고, 친구들하고도 재밌게 놀줄아는 똥꼬발랄 멍멍이였어요!)

조금 지나고 나니 애기애기한 얼굴을 보여주며 간사님 손도 핥아보구요~

사람도 좋아하며 먼저 안기는 모습을 보여주는 자두였습니다!

사람과의 친화성도 완벽 퍼펙트퍼펙트!

자두는 동글동글한 두상

예쁘고 큰 귀 반짝이는 동그란 눈을 가지고있어요!

물론 사랑스럽고 애교뿜뿜하는 혀도 살짝 나와있어요!

혀가 나온 이유는 병원에서 송곳니가 조금 작아서그렇다고 하시네요~

한쪽 눈망울이 촉촉한 이유는 조금 눈이 튀어 나와 있어서 결막염인지 혹은 치주염때문인지 확실지 않다고 해주셔서 아직은 안약을 넣으며 지켜보는 중입니다.

(근데 안약넣으니 더 붓거나 하는것 같진 않았어요 살짝 가라앉는것같기도 하구... 하지만 지켜보는 중입니다.)

송곳니도 입도 작아 혀가 나와있는데요 그래서 사료도 작은 알갱이로 먹이고 있답니다!

물마시구 옆에 오면 촉촉한 혀가 먼저 반기며 간식도 달라구 말해줘요~

눈이 부었다가 가라앉았다가 눈물이 있다가 없다가 하지만 그래도 촉촉하네요 ㅠㅠ

그래도 저 촉촉한 눈망울이 사랑스러운 자두입니다!

서있는 자세보시면 이제 자신감도 뿜뿜!

다른 친구들과도 합사해서 같이 잘 뛰어놀고있어요~ 은근 바람이랑도 뛰뛰하면서 잘 놀드라구요~

지금은 친구들과 뛰뛰도 잘하는 활발하고 멋진 치와와가 되어있습니다!

알고보니 처음에는 조심스럽지만 금방 적응하고, 익숙해지면 외향적인 강아지 였어요!

(그래서 다른 친구들과도 매너지키면서, 신나고 재밌게 잘 지낼 수 있을 것 같아요)

사회성이 정말정말 좋은 자두입니다! 사람도 좋아♥ 강아지 친구도 좋아♥

친구들과 뛰뛰도 하다가 간식에는 식탐도 있는것 같아요~

다른친구들과 함께 간식 먹을때도 먼저 더 다가오고 친구들을 밀쳐내며 먹기도 해요!

간식을 먹기위한 입질도 있었습니다! (싫어하는 부분들에 대해서 입질이 있는 것 같아요)

먹는 거는 조금 관심을 가지고 줘야할 것 같아요!

센터에서도 유자와 룸메이트 때도 조금 관심을 가지고 중간에 막고 주거나 다른 방에서 밥을 줬었었고, 간식도 앉아 등 살짝 진정되면 주는 식으로 관리하고 있습니다!

간사엄마에게 안겨서 게슴츠레~ 한 표정을 보여주는 자두~

근데 은근... 힙하지 않나요? 힙합 할 것 같은 표정! 멋진 멍뭉이 자두입니다!

작아서 얼굴이 손바닥만해요 ㅠㅠ 너무 작고 소중한 자두입니다!

간식에 눈을 빛내는 우리 치와와? 프렌치불독? 자두씨!

물도 챱챱 잘 마셔서 혀도 촉촉해요♥

매너좋고, 다른 친구들도 배려할 줄 알구, 사람도 친구들도 다 좋아하는 외향적이고 사랑스러운 우리 자두!

많은 관심과 사랑 예쁜 눈을 한번 더 생각하고 바라봐주시면 감사드리겠습니다 !

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 자두를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
