---
layout: single
title: "입양센터 운영기금을 위한 티셔츠와 마스크"
date: 2021-05-15 12:00:00
categories: 감동
author: Companimal
---

본 글은 팅커벨 프로젝트 대표 뚱아저씨가 기고해주신 글입니다. [원글을 보고 싶은 분들은 여기를 클릭해주세요!](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/222349099159)

**팅커벨 프로젝트에서는 '유기동물의 생명을 살리는 공간'인 팅커벨 입양센터의 운영기금 마련을 위해 우리 아이들의 예쁜 캐릭터가 새겨진 여름용 반소매 티셔츠와 패션 마스크를 후원 판매합니다.**

\*티셔츠는 작년까지 그림 큰 것만 했는데, 올해는 작은 것도 예쁘다는 의견에 따라 큰 그림, 작은 그림 두 종류에 흰색, 회색, 모두 네 종류를 제작합니다. 강아지, 고양이를 합치면 모두 8종류가 되는 것이죠.

고양이 모델은 고양시 도로변에서 새끼냥일 때 사이코가 도로에 놓고 치어죽일 뻔했다 구조된 꼬미이고,

강아지 모델은 동구협 보호소에서 안락사 직전에 구해 온 마리입니다.

아이들 디자인이 담긴 티셔츠의 컬러 색감을 잘 살리기 위하여, 원가가 비싼 고급 인쇄 기법인 전사 인쇄 기법으로 인쇄를 했습니다.

아이들 디자인된 티셔츠는 1벌당 15,000원입니다. 15,000원 구입 가격이 결코 비싸다는 생각이 들지 않는 품질 최고입니다.

**티셔츠 원가 대비 판매금액의 40% 정도가 후원금으로 조성됩니다.**

마스크는 패션 마스크와 KF94 마스크에 대한 회원님들의 의견 수렴 결과 엇비슷하게 나왔는데 패션 마스크 쪽이 약간 우세해서 우선 1차로 패션 마스크를 제작하고, 1차 마감하고, 2차 제작 때 KF 94마스크도 진행해 볼 생각입니다.

마스크 모델도 역시 우리 팅커벨의 냥이 멍이 들입니다.

고양이 모델은 짱이, 꼬미, 메시, 나비, 모카이며, 강아지 모델은 모정이, 도담이, 보송이, 쎄리, 흑미입니다. 아이들 디자인 마스크는 고양이 5종 세트 25,000원, 강아지 5종 세트 25,000원입니다.

**원가 대비 판매 금액의 40% 정도가 후원금으로 조성됩니다.**

## 1. 냥이 마스크

**① 짱이:** 2014년 3월 서울시 신당동 뒷골목에서 쓰려져 있던 아이를 구조 후 치료. 17살 추정. 입양센터 최고령묘.

**② 꼬미 :** 2018년 8월 경기도 고양시 외곽의 한 도로에 치여 죽게 놔둔 것을 구조. 다른 새끼냥들은 치어 죽고 꼬미만 살아남음.

**③ 메시 :** 2020년 3월에 강화도 보문사 정문 앞에 눈을 심하게 다친 상태로 있다가 구조 후 치료. 한쪽 눈은 실명 상태.

**④ 나비 :** 2017년 6월 충남 태안에서 다른 길고양이들에 치여서 다친 상태에서 구조 후 치료. 현재 입양센터 고양이 방에서 다른 냥이들을 잘 챙겨주는 힐링묘.

**⑤ 모카 :** 2017년 4월 서울 신림동 뒷골목에서 혀에 큰 종양이 있던 상태에서 음식도 못 먹고 있던 냥이를 구조 후 치료.

## 2. 멍이 마스크

**⑥ 모정이 :** 2014년 4월에 경기도 양주의 한 공사장 컨테이너 밑에서 세 마리의 새끼들과 함께 위험하게 살다가 구조. 새끼들은 모두 입양 보냄. 양주 리버하우스에 위탁.

**⑦ 도담이 :** 2017년 3월 구리시를 떠돌다가 동구협으로 가서 공고에 '사나움'이라고 표시되어 아무도 입양하지 않던 아이를 안락사 직전에 구조. 전혀 안사나움. 대표 뚱아저씨집에서 가정임보.

**⑧ 보송이 :** 2014년 3월 대구시보호소에서 모낭충이 심하게 걸린 상태에서 안락사 직전에 구조. 양주 리버하우스에 위탁 중.

**⑨ 쎄리 :** 2016년 3월. 키우던 전 견주가 키우기 힘들다고 보호소에 보내려고 하던 것을 구조. 양주 리버하우스에서 위탁 중.

**⑩ 흑미 :** 2020년 12월. 동구협 보호소에서 10살 추정 노견이라는 이유로 누구의 입양 문의도 없던 상태에서 안락사 직전에 구조. 현재 입양센터 강아지 방에서 생활.

[](https://blog.naver.com/tinkerbell-project/222349099159)
