---
layout: single
title: "파양 된 아픈 기억이 있는 토토의 가족을 찾아요"
date: 2021-06-13 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

토토는 2020년 12월 31일 경기도 양주에 있는 유기동물보호소 '한국동물구조관리협회(이하 동구협)'에서 구조되었습니다.

한국동물구조관리협회에서는 한 아이라도 더 생명을 구하기 위해 아이들을 구조하고 보호하고 있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있습니다.

토토는 예전의 무서운 기억 때문에 사람의 손길에 경계심과 입질이 있는 아이에요.

평소엔 깨발랄하고 사람을 좋아하나 몸을 만지거나 갑자기 안으려고 잡으면 순간적으로 경계심이 확~ 나타나요. 머리와 팔은 토토가 가장 예민하게 반응하는 부위입니다.

사납다는 이유 때문에 예쁘게 생긴 토토는 팅커벨 입양센터에 들어오기 전에 파양된 아픈 경험이 있어요.

토토 같은 아이들은 꾸준히 사랑을 주면서 다독여주면 입질이 점차 줄어들어요~

’내가 널 만져도 너는 아프지 않을 거야‘라는 신뢰가 생긴다면 언젠간 토토도 마음의 문을 열어줄 겁니다.

세상에 나쁜 개는 없답니다.

신뢰만 주시면 아이의 입질은 줄어들 것입니다.

우리 예쁜 토토에게 사랑을 알려주실 엄마, 아빠를 기다리고 있어요~

토토는 구조 당시 진드기 매개성 질환이 있다는 진단을 받아 다른 아이들과 합사하지 못하고 회복장에서 혼자 지냈는데요.

거의 다 나을 즘엔 결석이 생겨서 수술을 받고 회복 중에 있어요.

그래서 구조 후 두 달이 넘는 시간 동안 다른 아이들과 합사를 하지 못하고 혼자 지내고 있습니다.

오랫동안 혼자서 지내는 만큼 토토는 지금 많이 외롭고 지쳐만 가고 있습니다.

우리 예쁜 토토를 데려가 주실 엄마 아빠, 빨리 와주세요~~

**이름:** 토토

**종:** 말티즈

**나이:** 4살 추정

**성별:** 남아 (중성화 완료)

**몸무게:** 4kg

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다.

토토를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해 주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만여 명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다. ​

입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양 서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다.

이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다.

입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다. ​

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다. ​

팅커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560

이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
