---
layout: single
title: "귀염둥이 젖소 형제 룰루랄라의 가족이 되어주세요"
date: 2021-07-20 08:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

귀염둥이 젖소 형제 룰루, 랄라입니다.

룰루, 랄라 / 2개월 / 남아 (중성화 미완료)

까만 가면이 매력적인 랄라!

까만 모자가 매력적인 룰루입니다.

룰루와 랄라는 당진 고속도로에서 구조된 아이들이에요

당진 고속도로 옆 오래된 집 옆에 냥이가 아이들을 출산하였으나 쌩쌩 차들이 달리는 길가라 로드킬을 당하기 쉬운 장소로 매우 위험한 상황이었습니다 ㅠㅠ

아가들이 눈을 뜨고 걸을 수 있게 되니 자꾸 고속도로 쪽으로 나가려고 하여 위험 상황이 발생하기 전에 구조를 하여 현재 임보자님과 함께 생활하고 있습니다!

장난감 놀이를 좋아하는 순한 눈망울의 룰루에요~

룰루는 소심한 성격으로 친해지는 데 시간이 걸리지만 애교도 많은 예쁜 아이랍니다.

아직 2개월이 되어가고 있는 아가라 손을 쪽쪽 핥다가 잠드는 사랑스러운 룰루에요 ㅠㅠ

아깽이 답게 호기심이 많은 모습이 너무 귀엽답니다.

무엇보다 사이가 너무 좋은 룰루, 랄라 형제예요

늘 함께하며 서로 장난치고 노는 모습을 보면 엄마 미소가 절로 지어지는데요

그만큼 함께 있을 때가 가장 편안한 자연스러운 모습을 보여줘서 사랑스러운 아이들이랍니다.

특히 랄라는 활발한 성격의 소유자입니다.

천방지축으로 우다다 노는 모습으로 건강미를 자랑한답니다 :)

자는 모습도 아기 그 자체에요 ㅠㅠ

이런 사랑스러운 솜뭉치들이 로드킬 당하지 않고 무사히 구조되어서 정말 다행입니다!!

잠도 잘 자는 룰루!

아깽인데도 불구하고 대소변도 잘 가리는 똑똑이에요

핑크핑크한 젤리 발바닥으로 애교가 많은 룰루!

## 룰루 성격 및 특이점

- 소심한 편이라 친해지는 데 시간이 걸려요! (천천히 다가가 주세요)
- 식탐이 있어 늘 배고파함
- 아깽이 답게 호기심 많음
- 대소변 잘 가림
- 꼬리가 선천적으로 짧음
- 먹다가, 손 핥다가 잘 졸음
- 드라이기, 청소기 소리 많이 무서워함

담요 안에 폭 감싸져있는 랄라!

## 랄라 성격 및 특이점

- 급하고 활발한 성격으로 새벽에 우다다 심함
- 무서운 거 없는 천방지축
- 식탐이 조금 있음
- 대소변 잘 가리지만 급한 성격 때문에 모래를 잘 덮지 않은 경우 발생!
- 장난기가 많음

작은 바구니에 쏙 들어갈 정도로 아직 작은 크기지만 무럭무럭 성장하고 있는 룰루랄라에요

사이좋은 룰루랄라 형제를 사랑으로 키워주실 가족을 찾습니다.

## 룰루, 랄라 기본 정보

- 2개월 되어가는 젖소 남아 형제
- 중성화 미완료
- 7월 23일 1차 접종 예정
- 귀 염증 치료 중 (진드기는 모두 없앤 상태이며, 연고 치료 중)
- 사료, 습식 가리는거 없이 잘 먹음 - 몸무게
- 룰루 : 800g, 랄라 750g
- 룰루, 랄라 형제가 서로 의지를 많이 함'

## 입양조건

### 룰루, 랄라 동반 입양 (우선순위)

- 기본적인 육묘 지식이 있으신 분!
- 접종, 중성화, 구충 등 의료 지원 필수
- 안전문 필수, 이동장 없는 외출 절대 금지
- 수직공간, 스크래쳐 등 환경 조성 필수
- 결혼, 출산 등의 사유로 파양하지 않으실 분
- 룰루, 랄라 소식 소통하실 수 있는분! (구조자 및 임보자와 소통)

## 입양 절차

- 입양 문의 카카오톡 ID: yij223
- 입양 신청서 작성
- 비대면 면담 진행
- 확정 후 날짜 협의
- 필수 물품 구비(사료, 물그릇, 화장실, 모래, 스크래쳐, 캣타워, 안전 문, 이동장,장난감 등) 인증샷 전송
- 입양 당일 룰루, 랄라를 자택으로 데려다 주며, 본인 신분증 확인 및 아이들 생활할 환경 확인차 가정방문 필수!
