---
layout: single
title: "초보 반려인을 위한 아이템 용어 정리"
date: 2021-05-25 08:00:00
categories: 상품
author: Companimal
---

강아지를 맞이하면 마음이 설레면서, 이 아이에게 잘 할 수 있는지 걱정부터 드는데요.

그런 여러분을 위해, 강아지 입양 왕초보가 알면 좋은 아이템을 몇 가지 소개해드리려고 합니다! 차근차근 함께 준비해요!

## 밥템

사료의 종류가 많아도, 너무 많죠! 그래서 뭐부터 먹여야 할지 모를 때가 많습니다.

먼저 나이에 맞게 먹이는 것을 추천드려요.

보통 퍼피, 시니어, 어덜트로 나눠져있는데요. 퍼피의 경우 생후 1세, 어덜트는 1세~7세 미만, 7세 이상이면 시니어 사료를 급여하시는 것을 추천드립니다.

다만 알레르기 있는 아이들은, 꼭! 수의사 선생님과 상담 후 아이에게 맞는 알레르기 사료를 급여해 주시길 바랍니다!

## 장난감템

강아지들에게 가장 빠질 수 없는 게 있죠! 바로 장난감!

장난감을 물고 뜯고 씹고 맛보며, 스트레스를 풀 수 있어서 꼭 없으면 안 되는 아이템입니다.

때론 강아지가 그 인형이 너무 좋은 나머지, 애착 장난감이 되는 것도 종종 볼 수 있어요.

이때 매우 귀여움 ㅠㅠ

## 구강템

사람도 양치가 필수듯이, 강아지도 마찬가지입니다.

양치를 제대로 하지 않으면, 치석이 쌓이고 이로 인해 입 냄새가 심해지거나, 구내염 등이 생길 수도 있습니다.

따라서 칫솔, 치약은 꼭 구비해 주세요!

## 화장실템

강아지의 화장실을 책임지는 배변판과 배변패드!

이건 꼭 같이 사용할 필요는 없어요.

이 둘의 장단점을 간략하게 설명드리자면, 배변판의 경우 재사용이 가능하지만, 계속 씻어줘야 하는 번거로움이 있죠.

배변패드는 치우기가 쉬운 반면, 일회성이다 보니 계속 구매해야 합니다.

따라서 보호자님과 강아지의 성향에 맞춰서 선택해 주시면 될 것 같아요.

## 간식템

간식의 종류를 크게 나눈다면 5가지로 나눌 수 있어요. 그럼 간단하게 언제 어떻게 급여하면 좋은지 소개해드리도록 하겠습니다!

**개껌류**는 치석제거되는 껌과, 소가죽으로 만든 껌이 있는데요. 이갈이, 스트레스 완화, 오래 먹을 수 있고, 입 냄새 제거에 도움을 줍니다.

**캔 파우치**는, 특식으로 주거나 약을 줘야 할 땐 캔과 섞어주는 경우가 많아요.

**저키와 트릿**은 칭찬용, 훈련용으로 급여할 수 있습니다.

**비스킷, 쿠키**는 어린 강아지나 노견이 먹기 좋은 부드러운 간식이에요.

하지만 열량이 높기 때문에 자칫 비만이 될 수 있으니 소량만 급여하시는 것을 추천드립니다!

**동결, 건조간식**은 펫 푸드 시장에서 부상하고 있는 간식이기도 합니다.

음식을 냉동시킨 후 압력을 낮추어 얼음으로 바뀐 수분을 모두 수증기로 만들어 건조하는 방법을 동결건조라고 하는데요.

사람 음식으로는, 라면 북어포 등을 예로 들 수 있죠! 그래서 신선함도 그대로 유지하고, 재료 본연의 맛을 내주어 기호성에 좋은 것으로 알려져 있습니다.

그래서 그런지, 가격은 일반 간식보다 좀 있는 편이에요.

**파우더 타입**의 간식의 경우, 소 허파, 소간, 황태 등의 천연영양파우더가 있어요.

대부분 사료나 간식에 뿌려주기도 한답니다.

하지만, 이것만 쏘옥 핥아먹고 사료는 안 먹는 아가들도 있다고 합니다. ㅠㅠ

지금까지 댕댕이 왕초보가 알아두면 좋은 아이템 상식을 소개해드렸는데요.

조금이나마 도움이 되었길 바라며.. 이 아이템을 기억하고 준비해 주시길 바랍니다!

우리 아이와 함께 행복한 나날을 보내요♥
