---
layout: single
title: "입맛 떨어진 강아지를 위해 맛과 영양까지 챙겨요!"
date: 2021-07-09 06:00:00
categories: 상품
author: Companimal
---

오늘도 사랑스러운 반려견들과 행복한 하루 보내고 계시나요?

더운 여름철 입맛이 뚝 떨어져 사료를 잘 먹지 않는 우리 댕댕이들을 위해 특별히 기호성과 영양을 챙겨줄 수 있는 프리미엄 사료를 특별 할인가로 만나볼 수 있도록 컴패니몰샵 MD를 설득해 이벤트를 가지고 왔어요!

그전에 먼저 강아지가 사료 안 먹는 이유에 대해 간단히 알아보아요~

## 1. 건강상의 이유

소화가 잘되지 않거나 속이 불편한 경우, 혹은 다른 통증으로 어디가 불편한 경우 사료를 거부할 수 있습니다. 이럴 경우 원인을 찾아 해결해 준 후에도 밥을 잘 먹지 않는지 확인할 필요가 있습니다.

## 2. 간식으로 인한 밥투정

식사시간 이전에 맛있는 간식을 너무 많이 급여한 경우에도 식사를 거부할 수 있습니다. 이럴 경우 간식의 양을 조절하고 식사시간 전에는 간식을 주지 않도록 하여 주식을 급여해서 영양불균형이 오지 않게 해야 합니다.

## 3. 사료의 상태

사료가 유통기한이 지났거나 오픈되어 계속 공기와 접촉해 산패되었을 수 있어요 이럴 경우 새 사료로 교체 후 밀폐용기에 잘 보관해서 신선하게 유지해 주도록 해요

## 4. 기호성 문제

입맛이 까다로운 아이들의 경우 기호성이 맞지 않거나 기존 사료에 질려 더 이상 잘 먹지 않기도 합니다. 기호성이 좋은 사료로 교체해 주는 방법도 추천드려요!

## 사료 기호성 문제와 더불어 늘 걱정인 건강관리!

반려견 피모와 장 건강에도 많은 신경을 쓰고 있으실 텐데요~

피부에 좋은 오메가 3&amp;6와 유산균을 급여해서 관리해 주시는 방법도 추천드려요!

엄마 나 건강하고 맛있는 밥 먹고 싶다개!!

## ## 사료 잘 안 먹는 강아지를 위한 기호성 좋은 사료!

### ## 스웨덴 33년 무리콜, 프리미엄 사료 후새 1kg 정가 17,500원 → 판매가 9,900원!!

**\* 이벤트 기간 : 7/9 금 ~ 7/15 목 (7일간)**

**\* 이벤트 대상 : 컴패니몰, 컴패니몰샵 회원**

## 입맛 뚝 떨어진 강아지들의 입맛을 잡고 영양만점 건강한 식사를 위한 후새 오퍼스독을 컴패니몰 회원들을 위한 특가 혜택으로 만나보세요 :)

## 후새 오퍼스 팜

밥투정 부리는 우리 강아지를 위한 후새 오퍼스 팜 사료를 소개 드려요!!

1~12살까지 균형 잡힌 영양소를 공급하는 기호성 갑 사료!

반려동물에게 엄격한 국가 스워덴에서 제조된 사료로 33년간 리콜이 단 한 번도 없다고 해요.

전 세계 50여 국에서 이미 큰 사랑을 받고 있는 프리미엄 사료라는 사실 알고 계시나요?

일주일 간 기존 소비자 판매가 17,500원에서 무려 ## 컴패니몰샵 행사가 9,900원으로 이벤트를 진행합니다.

## 후새만의 특별한 점!

반려견의 완벽한 고단백 식단으로 청청 지역에서 자연 방목한 닭고기만 사용하여 고품질의 동물성 단백질을 함유하고 있다고 해요!

또한 GMO(유전자조작) FREE, FEDIAF 인증완료, 그레인프리 사료라니 이 정도면 믿고 급여해볼 만하죠 :)

## 강아지의 모질 개선과 더불어 기호성이 너무 좋아 큰 사랑을 받고 있는 후새!

오퍼스 팜 라인은 피모 건강과 장 건강에 도움을 주는 오메가 3&amp;6가 함유되어 있어요

나이들 수록 걱정되는 눈과 심장 건강을 위한 타우린도 함유 되어 있으니 밥 잘 안 먹는 우리 강아지를 위해 이번 이벤트 기간에 후새 오퍼스 팜으로 기호성과 영양 둘 다 챙겨 보아요 :)

[](https://mall.holapet.com/main/index.php)

사랑하는 댕댕이들과 균형 잡힌 맛있는 사료 먹고 기호성 걱정 없이 건강하게 오래오래 함께해요 :)

## 한번 맛보면 참을 수 없는 기호성 갑! 모질 개선 사료 후새 오퍼스팜!

## 단 일주일간 17,500원 → 9,900원으로 만나 볼 수 있어요!

컴패니몰샵 MD와 초특가 최저가로 준비한 후새 오퍼스 팜 1kg! 이번 기회에 꼭 득템하시길 바랍니다!

[## 컴패니몰샵 바로 가기 ▶](https://mall.holapet.com/main/index.php)
