---
layout: single
title: "귀여운 스피츠 만두의 가족이 되어주세요"
date: 2021-08-08 06:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

## 만두

스피츠 or 포메 믹스 / 남아/ 4살 추정 / 5.3 kg

입양센터 생활 중

만두는 간식과 사람을 좋아하는 귀여운 스피츠에요♥

만두는 코코, 두부와 함께 5월 18일 안락사 위기에서 구조된 스피츠가 연상되는 믹스 아가입니다.

만두가 구조되던 날

체구가 작은 만두는 구조되기 전 열악한 환경에서 지낸 탓인지 여러가지 감염성 질환에 걸려있어, 병원에서 집중치료를 진행한 뒤 중성화와 마지막 슬개골 수술까지 진행하며, 함께 구조된 다른 아이들보다 뒤늦게 입양센터에 입소하게 되었습니다.

(선천적으로 기관지저형성으로 약하긴 하나 지금은 별다른 증상 없이 센터 생활 중입니다.)

(이제는 거실에서 좀 더 놀고 싶어요!)

만두는 슬개골 수술을 진행한 후 입양센터에 입소하게 되어서, 조금 안정이 필요했어요. 차차 회복이 되어가며 거실에도 나올 수 있게 되었는데, 혼자 견사에 있는 건 역시 조금은 답답해하는것 같아요.

만두는 일단 다른 강아지 친구들에게 크게 반응은 없어서 소소 무난할 것 같습니다.

(유자나, 살구 같은 작은 친구들과 합사했을 때 별 관심 없이 지나가는 모습들을 보여줬어요~ )

간사 엄마를 바라보는 만두

만두는 여느 아이들처럼 나도 놀고 싶다며, 꺼내주세요!라는 요구성 짖음이 있습니다~

아마 집에가면 산책가자, 밥 먹자, 간식 주세요 라고도 표현할 수도 있을 것 같지만 보호자님이 잘 교육해주시면 짖음은 충분히 좋아질거에요~

간사 엄마들과는 장난꾸러기의 모습, 애교쟁이의 모습, 또 의젓한 모습까지도 보여주고 있답니다.

애교쟁이의 모습도 풀 장착 중인 만두 입니다♥

식탐도 있는 편인데, 식탐이 조금은 있어야 훈련하기 좀 더 편할 수 있어요~

그러니 발전 가능성이 무궁무진한 만두랍니다.

간식 러버 ♥ 만두

앉아시킬 때 간식을 손에 들고 있으면 발도 동동거릴 정도로 간식 좋아해요!

만두는 간사 엄마도 좋고, 간식도 좋다개!

이렇게 뽀얗고 사랑스러운 눈으로 보호자님을 만날 준비가 되어 있습니다.

이젠 건강해서 열심히 킁카도 뛰뛰도 또 사랑도 많이 주고 받을 준비가 되어있어요!

지금도 문 열어주면 간사 엄마들과 조금이라도 빨리 인사하고 싶어 한답니다 !

만두보러 팅커벨 입양센터로 찾아오라개!

전화도 많이 주라개!

만두 귀엽다개!

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 만두를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해 주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만 여명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

​공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

​입양 조건 : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

​입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

​커벨 입양센터 : 02)2647-8255(대표전화)

입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰 : 010 - 9229 - 0560 이메일 : tinkerbell0102@hanmail.net
