---
layout: single
title: "[입양완료]새끼들을 끝까지 지켜낸 솔잎이의 가족을 찾습니다"
date: 2021-01-31 12:00:00
categories: 입양
author: Companimal
---

솔잎이는 2021년 01월 10일 팅커벨 프로젝트에서 새해 처음으로 구조한 6아이들 중, 3아이의 어미 견입니다. 강릉시 동물사랑 센터에서 올라온 아이예요.

이곳은 강릉시에서 유기견 아이들을 한 마리라도 더 살리기 위해 구조 및 보호 활동을 하고 있는 곳이랍니다.

하지만 그럼에도 불구하고 계속 들어오는 유기견들로 인해 불가피하게 안락사를 시행하고 있다고 해요.

솔잎이는 길거리에서 새끼들을 지키며 지내던 아이입니다.

지금은 다행히 팅커벨 프로젝트 센터에서 가족을 기다리고 있는데요.

구조되기 전의 삶이 얼마나 힘들었을지.. 가늠하기조차 어려웠어요..

강한 모정으로 아이들을 지켜낸 솔잎이는 구조 후 중성화 수술을 하고 난 뒤에도 아이들이 있는 곳을 찾기 바빴습니다.

다른 날 여전히 같은 장소를 바라보는 솔잎이.

3마리 아이의 어미 견 답지 않게 여전히 아가아가한 모습이에요~

솔잎이는 애교도 많고 장난도 많은 아이랍니다.

솔잎이는 어디서 사진을 찍어도 항상 웃는 모습입니다.

장소, 시간, 사람 관계없이 어디서나 행복한 웃음을 지을 줄 아는 긍정적인 에너지의 강아지예요.

솔잎이는 길생활을 해서인지 배변을 할 때 패드를 앞발로 뭉쳐놓고 하는데요.

보호자님의 관심과 사랑이 있다면 배변 교육은 충분히 가능할 것이리라 믿습니다.

환한 햇살에 반짝이는 솔잎같이 화사한 솔잎이.

사람을 너무 좋아해 이렇게 웃는 모습을 보여준다고 하네요~

이미 교육을 받았던 것처럼 '앉아', '엎드려' 도 할 줄 알고 산책할 때도 보호자와 보폭을 맞춰 걸을 줄 아는 아이입니다.

짖음이 별로 없는 아이지만 자기를 진정으로 사랑해 줄 가족을 만난다면 기쁜 마음에 짖을 수도 있을 거예요.

하지만 혼내지 마시고 사랑으로 교육해주세요~

사람의 작은 터치만으로도 예쁘게 웃어주는 우리 솔잎이.

너무나 사랑스러운 솔잎이를 가족으로 맞아주세요.

솔잎이를 가족으로 맞이하신다면 세상 그 누구보다 큰 행복을 얻으실 수 있을 거예요.

우리 솔잎이는 아가들이 아무리 귀찮게 굴어도 싫은 내색 없이 받아주는 착한 아이니까요!

이렇게 착한 아이를 반려하고픈 가족이 빨리 나타나기를 간절히 바라봅니다:)

**이름**: 솔잎이

**종**: 믹스견

**나이**: 2017년생 추정

**성별**: 여아(중성화 완료)

**몸무게**: 8.4kg

무료 분양이나 다름없다는 생각으로 유기견 입양을 염두에 두시는 분들이 종종 있습니다. 솔잎이를 포함해 팅커벨 프로젝트에서 구조한 강아지들은 분양 샵에서 사는 강아지들 이상으로 많은 비용을 들여 아픈 곳을 치료해주었으며, 팅커벨 프로젝트 1만여 명 회원들이 온 마음을 다해 응원하고 격려하는 소중한 강아지들입니다.

공짜라는 생각으로 입양을 하실 분은 아예 입양 신청도 하지 마시고, 이 강아지를 내 평생의 반려견이라 여기고 어떤 상황에서도 사랑으로 끝까지 책임지실 분만이 입양 신청을 하시기 바랍니다.

**입양 조건** : 1) 입양서약서, 2) 주민등록증, 3) 입양책임비 10만원 + @ 팅커벨 구호 기금 후원

입양자는 이 강아지가 생을 마감하는 날까지 책임을 지겠다는 입양서약서를 작성하여야 하며, 신원 확인을 위해 주민등록증을 제시해야 합니다. 이 강아지는 팅커벨 프로젝트 후원자들의 후원금으로 건강검진 및 치료를 완료한 강아지입니다. 입양책임비는 10만원 이상 입양자의 성의껏 하시면 되며, 입양하시기 전에 먼저 입금을 해주시면 됩니다.

- 입양책임비 입금계좌 : SC은행 402-20-039635 예금주 : 팅커벨프로젝트
- 자세한 입양상담은 아래 전화나 메일로 하시면 됩니다.

**팅커벨 입양센터** : 02)2647-8255(대표전화)

**입양상담 담당자 뚱아저씨 핸드폰** : 010 - 9229 - 0560

**이메일** : tinkerbell0102@hanmail.net
